"Nilai tukar rupiah dibuka menguat 0	06% ke level Rp 14.332 per dolar AS pada perdagangan di pasar spot hari ini. Rupiah diprediksi masih akan melanjutkan penguatannya didorong perbaikan sentimen pasar global terhadap aset berisiko. Mengutip Bloomberg	 kurs berbalik melemah ke level Rp 14.337 per dolar AS hingga pukul 10.00 WIB. Kendati posisi ini masih lebih tinggi dibandingkan penutupan perdagangan kemarin di level Rp 14.342 per dolar AS. Mata uang Asia lainnya bergerak bervariasi. Dolar Taiwan menguat 0	07% bersama dengan won Korea Selatan 0	15%	 rupee India 0	8%	 yuan Tiongkok 0	9%	 dolar Hongkong 0	04% dan dolar Singapura 0	1%. Sementara yen Jepang melemah 0	3%	 bersama peso Filipina 0	31%	 ringgit Malaysia 0	11% dan bath Thailand 0	16%. Analis pasar uang Ariston Tjendra mengatakan rupiah berpeluang menguat ke arah Rp 14.300 per dolar AS	"" dengan potensi resistensi di level Rp 14.380 per dolar AS. Potensi penguatan dipengaruhi membaiknya sentimen pasar terhadap aset berisiko yang ditandai kenaikan pada indeks saham. """"Minat pasar terhadap aset berisiko terlihat masih tinggi dengan kenaikan indeks saham AS dan sebagian Eropa semalam."""" kata Ariston kepada Katadata.co.id""	 Rabu (4/3). Indeks saham AS kompak menguat pada penutupan perdaganga kemarin. Nasdaq Composite ditutup menguat 0	55% ke level 14	 bursa saham London indeks FTSE 100 menguat 0	34% ke level 7.105	 Indeks Perancis CAC 40 0	72% ke level 6.723	 indeks Spanyol IBEX 35 0	16% sebesar 8.772 dan Euro Stoxx 50 0	03% ke level 4.117. Ariston mengatakan	 penguatan pada aset berisiko terutama didorong laporan kinerja perusahaan yang membaik sepanjang kuartal kedua yang lalu. Emiten produsen mobil listrik dunia Tesla pada minggu terakhir Juli merilis laporan keuangan perusahaan dengan performa yang memuaskan. Pendapatan perusahaan pada kuartal II tercatat US$ 11	96 miliar melonjak hampir dua kali lipat dari periode yang sama tahun lalu US$ 6	04 miliar. Kinerja ini juga lebih tinggi dari prediksi analis sebesar US$ 11	3 miliar. Mengutip Reuters	 kenaikan pada pendapatan perusahaan turut mendongkrang keuntungan yang didapatkan perusahaan terutama didorong oleh penjualan yang lebih tinggi dari kendaraan listriknya yang lebih murah. Meski begitu meningkatnya kekhawatiran terhadap kekurangan chip global masih jadi kekhawatiran terhadap produksi perusahaan di masa mendatang. Catatan baik juga datang dari dua raksasa media sosial yang kompak melaporkan kenaikan pendapatan. Facebook minggu lalu merilis pendapatan periode April-Juni sebesar US$ 29	08 miliarlebih tinggi dari prediksi analis US$ 27	89 miliar. Ini juga mengalami kenaikan signifikan 56% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Twitter juga merilis pendapatan kuartal II yang kian moncer. Laporan yang dibagikan bulan lalu itu menunjukkan perusahaan membukukan pendapatan US$ 1	19 miliar	 naik 74% dari pendapatan tahun lalu US$ 683 juta. Ini juga lebih tinggi dari prediksi analis US$ 1	07 miliar. Produsen minuman bersoda Coca-Cola yang pertengahan Juli juga melaporkan pendapatan kuartal II sebesar US$ 10	13 miliar	 naik dari periode yang sama tahun lalu US$ 7	15 miliar. Nilai ini juga melampaui perkiraan analis US$ 9	32 miliar. Dari dalam negeri	"" sentimen lonjakan Covid-19 yang belum kondusif berpeluang menahan penguatan rupiah. Laporan kasus positif Covid-19 yang masih tinggi akan mempengaruhi kinerja perekonomian beberapa bulan mendatang. """"Pasar masih mewaspadai pergerakan kasus covid-19 di Indonesia yang masih menunjukan kenaikan meski tren terlihat menurun."""" kata Ariston. Kasus Covid-19 pada Selasa (3/8) bertambah27.913 sehingga total kasus mencapai 2""	25 juta. Sementara itu	 terdapat 13.282 kasus sembuh dan 493 meninggal sehingga total kasus mencapai 14.138.																																																																																																																																													"
"Anak usaha Alibaba	 Ant Group mencatatkan penurunan laba 37% pada kuartal yang berakhir Maret	 dibandingkan kuartal sebelumnya. Ini terjadi di saat Tiongkok mengeluarkan sejumlah aturan baru terkait perusahaan teknologi. Berdasarkan laporan keuangan perusahaan	 Ant Group mencatatkan laba US$ 2	1 miliar atau Rp 30 triliun pada kuartal pertama. Raksasa teknologi finansial (fintech) ini menyumbang hampir US$ 696 juta atau Rp 9	""9 triliun untuk pendapatan Alibaba. Alibaba mempunyai sepertiga saham di Ant Group. """"Berarti laba turun 37% dari tiga bulan sebelumnya""	"" demikian dikutip dari Bloomberg, Selasa (3/8). Analis menilai, laba Ant Group turun karena tantangan dari tindakan keras pemerintah Tiongkok. Beijing sempat meminta Ant Group merombak bisnis, menjadi hanya berfokus pada layanan pembayaran. Itu karena Beijing khawatir dengan pertumbuhan Ant Group yang sangat cepat. Utamanya, pada sektor pinjam-meminjam, asuransi, dan investasi. Regulator Tiongkok juga mengeluarkan serangkaian proposal yang mengekang dominasi Ant Group dalam bisnis pembayaran online. Ant Group pun dipaksa mengurangi ekspansi ke layanan pinjaman konsumen dan manajemen kekayaan. Analis memperkirakan, valuasi afiliasi Alibaba anjlok dari US$ 320 miliar atau Rp 4.636 triliun menjadi US$ 115 miliar ƒ?? US$ 29 miliar (Rp 1.666 triliun ƒ?? Rp 420 triliun) setelah pengetatan regulasi tersebut. Regulasi membuat pertumbuhan pendapatan Ant Group hanya belasan persen dibandingkan 30% pada November 2020. Ini menurunkan prospek laba""	"" kata analis Francis Chan dalam laporan, dikutip dari Bloomberg, April lalu (27/4). Sedangkan valuasi Ant Group diramal anjlok ke level US$ 29 miliar. Salah satu faktor pendorongnya yakni sempat gagal mencatatkan saham perdana atau IPO tahun lalu. Padahal, perusahaan diperkirakan meraup dana segar US$ 37 miliar atau setara Rp 536,5 triliun jika jadi IPO. Nilainya mengalahkan rekor Saudi Aramco US$ 29,4 miliar atau Rp 426,3 triliun di bursa Riyadh pada Desember 2019. Chairman Ant Group Eric Jing berjanji kepada staf bahwa perusahaan akan IPO. Meski begitu, nilainya kemungkinan jauh lebih rendah karena kegagalan tahun lalu. Direktur non-eksekutif independen Ant Group Fred Hu juga mengatakan, perusahaan harus merencanakan lagi IPO secara cepat. Ini tidak akan terlalu lama""	"" katanya dikutip dari Nikkei Asian Review, pada Juli (22/7). Hu mengatakan, perusahaan semestinya menyiapkan jadwal IPO yang lebih matang lagi. Apalagi, perusahaan memiliki modal yang cukup untuk mendukung operasionalnya. Saya yakin perusahaan sangat siap untuk IPO""	"" ujarnya. Fred Hu, yang juga pendiri perusahaan investasi Primavera Capital Group mengatakan bahwa prospek Ant Group masih besar meskipun ditekan pemerintah Tiongkok. Ant Group merupakan pemimpin pasar fintech di Tiongkok dan terbesar secara global. Ant Group juga masih menguntungkan""	"" katanya. Menurutnya, nilai fundamental perusahaan masih tetap utuh. Hal ini didukung teknologi perusahaan dan upaya perusahaan mendorong inovasi. Termasuk dalam hal memenuhi kebutuhan akan layanan keuangan berbasis teknologi. Ia juga mengatakan, meski Ant Group gagal IPO tahun lalu, namun tata kelola, transparansi, hingga pelaporan keuangan hampir seperti perusahaan publik.""																																																																																																																																																																															"
"Harga emas PT Aneka Tambang Tbk mengalami penurunan Rp 5.000 ke level Rp 943 ribu per gram. Mengutip laman Logam Mulia	 hargabuybackatau pembelian kembali emas Antam turun lebih dalam Rp 6.000 ke level di Rp 836 ribu per gram pada Rabu (4/8). Sementara itu	 melansirBloombergpada perdagangan pagi ini	 harga emascommodity exchange(Comex) untuk kontrak Desember 2021 naik 0	18% ke level US$ 1.817 per troy ons. Sedangkan untuk emas spot(XAUUSD) naik 0	22% ke level US$ 1.814 per troy ons. Adapun untuk indeks dolar ASspotturun 0	10% ke 91	9. Melansir Reuters	"" prospek pergerakan harga emas global cenderung menanti sinyal dari data pekerjaan di Amerika Serikat (AS). Data tenaga kerja AS akan mempengaruhi arah kebijakan Bank Sentral AS (The Fed). Gubernur The Fed Michelle Bowman menyampaikan pasar tenaga kerja AS akan membutuhkan waktu untuk pulih dari dampak pandemi Covid-19. """"Lebih banyak yang perlu dilakukan agar ekonomi AS sepenuhnya kembali ke jalurnya""	"" ujarnya Selasa (3/8). Sementara itu, pesanan untuk barang-barang buatan AS meningkat pada Juni 2021. Sedangkan untuk belanja bisnis menunjukkan kenaikan berkelanjutan di bidang manufaktur. Di sisi lain, perekrutan tenaga kerja AD melambat sepanjang Juli, seiring meningkatnya penyebaran Covid-19 varian Delta. Jika harga emas tembus di atas US$ 1.835 per troy ons""	 kita bisa melihat beberapa momentum aksi beli di pasar. Tapi sampai saat itu	 kita perlu lebih berhati-hati di jangka pendek ini	"" kata Analis Saxo Bank Ole Hansen, dilansir dari Reuters. Nilai pada emas perhiasan dan emas untukinvestasiberbeda. Hal tersebut bergantung pada tingkat gramasi dan kandungan emas murni pada produk tersebut. Umumnya, emas batangan dipilih untuk investasi, karena semakin besar gramasi semakin baik harga yang diperoleh atau mendekati pergerakan harga emas global. Selain emas batangan, saat ini sudah banyakplatformyang menawarkan investasi secara digital, sehingga mempermudah masyarakat dalam bertransaksi hingga menyimpan emas. "
"Dari petani untuk petani, begitulah cerita bagaimana tiga pemuda Indonesia memberdayakan masyarakat dan mengharumkan nama besar Indonesia di pasar internasional. Dengan mengolah hasil pertanian, ketiganya mampu menaklukan dan berbisnis di kancah global, siap memberikan inspirasi bagi pelaku usaha dalam negeri lainnya yang ingin melebarkan sayapnya ke luar negeri. Sosok tersebut adalah Trisila Juwantara selaku Founder Yuasafood, pionir budidaya tanaman Carica, pengolahan carica, wisata alam, wisata edukasi serta kewirausahaan yang sukses membuka banyak peluang pekerjaan dan mencetak ratusan wirausaha baru di Wonosobo. Trisila tidak mau sukses sendiri karena itu ia membentuk kluster-kluster usaha mikro, kecil, menengah (UMKM) untuk mengolah carica. Dia menggandeng Dinas Koperasi setempat dan kelompok pemuda desa di Dieng. UMKM inilah yang kemudian menyerap pasokan carica yang berlebih dari petani. Multiplier effect ini kami coba lakukan sehingga buah carica bisa menjadi icon""	 tidak hanya bagi Wonosobo tetapi Jawa Tengah dan Nasional	"" ujarnya dalam Festival Ide Bisnis by Xpora BNI, Senin (3/7/2021). Hal ini beralasan, karena Trisila memiliki visi untuk menciptakan produk makanan berbahan baku lokal dengan standar kualitas dan pemasaran global. Yuasafood telah mengekspor ke Thailand, Malaysia, Singapura pada 2016-2019 masing-masing sebanyak satu container (8 ton bahan jadi) dalam bentuk frozen dan kemasan. Lewat Coklat, Angkat Ekonomi Petani Daerah Kisah Kadek Surya Prasetya Wiguna selaku pemilik Cau Chocolates Bali juga tak kalah menarik. Kadek, memiliki cita-cita mulia untuk melihat petani Bali yang selama ini terkenal relatif miskin, menjadi memiliki harapan yang lebih baik untuk penghidupan mereka, melalui pertanian kakao fermentasi organik yang diajarkan olehnya. Kini, Cau Chocolates bekerja sama dengan ratusan petani kakao di seluruh Bali, untuk menghasilkan biji kakao organik berkualitas tinggi, melalui proses fermentasi. Di Kabupaten Tabanan lebih dari 15 kelompok tani dengan anggota tidak kurang dari 20 orang petani kakao setiap kelompok, sebagai mitra Cau Chocolates dalam menghasilkan biji kakao organik terfermentasi. Sementara di Kabupaten Jembrana, Cau Chocolates juga bekerja sama dengan sebuah koperasi Tani yang bernama Koperasi KSS yang beranggotakan lebih dari 600 orang petani. PT Cau Chocolates International didirikan Kadek pada Desember 2014 dan mulai beroperasi pertengahan 2016. Perusahaannya mulai mengekspor produk chocolate ke New Zealand, Australia, Singapura, Malaysia, dan sedang mempersiapkan diri untuk melakukan ekspor ke Amerika. BNI Xpora sangat membantu kami. Bagaimana BNI menyiapkan kantor cabang di luar (negeri) sehingga dapat bekerja sama dengan UMKM untuk mendapatkan pasar di luar negeri""	"" ungkap Kadek. Bangga, Kopi Khas Tanah Pasundan di Empat Benua Hal serupa dilakukan oleh Wildan Mustofa dan sang istri, dalam membantu Petani Kopi di Pangalengan, Bandung. Melalui CV Frinsa Agrolestari, Wildan memberikan deposit untuk petani dan kemudian nantinya petani akan menanam kopi sesuai pesanan. Adapun metode yang digunakan oleh Java Frinsa untuk menarik warga menjadi petani kopi adalah dengan memberikan fasilitas bibit dengan harga murah. Petani yang mendapat bantuan juga tidak diwajibkan menjual hasil panen kopi mereka ke Java Frinsa, alias mereka bebas menjual kemana pun. Saat ini, green bean Kopi Java Frinsa telah diekspor ke empat negara, di antaranya Australia, Norwegia, Amerika Serikat dan China dengan menerima pembayaran Telegraphic Transfer (TT) karena rata-rata pembeli mereka adalah pembeli lama. Wildan bercerita, salah satu kunci sukses keberhasilannya adalah jejaring yang luas (networking). Dirinya selalu membuka diri untuk terhubung dengan sesama pengusaha kopi, pemerintah, perbankan hingga petani kopi. Mengembangkan diri adalah keharusan, ujarnya menegaskan. Tidak berhenti mengembangkan diri. Barangsiapa hari ini sama dengan hari kemarin""	 maka ia adalah orang yang merugi dan barangsiapa hari ini lebih baik daripada hari kemarin	 maka ia adalah orang yang beruntung	"" kata Wildan dengan semangat. Selain terkenal di kancah internasional, Java Frinsa juga memenuhi permintaan pasar lokal yang mana pemasarannya mengandalkan Instagram dan Tokopedia. Ditopang Perbankan Menurut Wildan, kesuksesan usahanya bersama para petani mitra, tidak terlepas dari fasilitas perbankan yang disiapkan BNI. Mulai dari kredit ekspor, sehingga ia mendapatkan dukungan pembiayaan dengan jaminan kontrak dari pembeli. Ketika kontrak itu dibayarkan oleh pembeli, kreditnya langsung dilunasi. Selain itu, BNI juga memberikan Kredit Usaha Rakyat (KUR) untuk petani mitra dan koperasi. Serta, dukungan kredit investasi yang digunakan untuk mengembangkan perkebunan kopinya. Lebih dari itu, seluruh proses transaksi atau pembayaran jadi mudah sekali Pembayaran kepada mitra dan petani bisa lewat BNI Direct""	 serba online. Tak perlu ke bank lagi	"" ujarnya. Ia menekankan kendati di tengah pandemi, kegiatan pembayaran tetap berjalan lancar berkat dukungan penuh BNI. Valas juga bisa ditukar dengan rate yang cukup bagus. Intinya""	 transaksi keuangan dan lalu lintas dana lancar karena BNI	"" ujarnya. Wildan tak pernah berhenti, Ia terus melakukan riset dan menerapkan proses produksi efektif dan efisien demi menghasilkan produk berkualitas, Green Bean Kopi khas tanah pasundan ini kini telah memiliki 10 varietas. Green bean kopi yang siap jual diperoleh setelah melalui lima tahap pengolahan kering dan 11 tahap pengolahan basah""	 mulai dari pemetikan hingga pengemasan	"" kata dia. Dengan omzet Rp12 miliar per tahun, Java Frinsa mempunyai banyak penghargaan antara lain Kopi Java Frinsa Estate digunakan oleh juara pertama Hungarian Barista Championship 2019. Juara ke-3 kategori Best Filter Coffee di Helsinki Coffee Festival 2018, Finlandia. Runner-up Indonesian Portrait Country Selection Coffee di Atlanta, pada 2016 serta Runner up Coffee Auction S.I.A.L. Interfood di Jakarta, pada 2015.""																																																																																																																																																																	"
"BANDUNG ƒ?? Dalam rangka menyambut HUT Republik Indonesia ke-76 yang jatuh pada Selasa 17 Agustus 2021	"" bank bjb menyelenggarakan rangkaian program promo """"bjb Meriah : Merdeka Berhadiah"""""""". Program ini berlangsung pada 2 Agustus 2021 hingga 30 September 2021. Dalam program ini""	 para nasabah bank bjb berkesempatan meraih berbagai keuntungan dalam melakukan transaksi perbankan bersama bank bjb. Mulai hadiah langsung	 potongan harga	 bonus voucher belanja hingga promo cashback. Terdapat empat promo utama dalam program bjb Meriah. Keempat promo tersebut meliputi : 1. bjb Kredit Guna Bhakti Program ini berlaku mulai 2 Agustus hingga 31 Agustus 2021	 untuk nasabah yang melakukan realisasi Kredit Ritel produk bjb Kredit Guna Bhakti. Nasabah berkesempatan mendapatkan hadiah berupa cashback sebesar Rp760 ribu. Program diberlakukan diseluruh jaringan kantor bank bjb untuk pengajuan fasilitas baru atau fasilitas mengulang. 2. bjb T-Samsat Merdeka 76 Promo ini berlaku mulai 2 Agustus hingga 30 September 2021. Nasabah berkesempatan meraih cashback sebesar 76 persen dari Pajak Kendaraan yang dibayarkan atau maksimal sebesar Rp76.000. Cashback akan diberikan melalui rekening nasabah pada akhir program apabila melakukan pendaftaran bjb T-Samsat melalui bjb Digi maupun Customer Service Kantor Cabang selama masa periode program. 3. bjb Kids Saving Plan Merdeka Promo ini berlaku mulai 2 Agustus hingga 30 September 2021. Promo berupa pemberian hadiah langsung kepada nasabah baru yang melakukan pembukaan rekening Tabungan bjb Tandamata Berjangka dan Tandamata MyFirst (sebagai rekening sumber dana). Hadiah diberikan dalam bentuk saldo bjb DigiCash	 voucher belanja atau dapat diganti dengan barang yang senilai. 4. bjb Tandamata Merdeka 76 Promo ini berlaku mulai 2 Agustus hingga 30 September 2021 untuk transaksi pembukaan rekening dan top-up saldo tabungan bjb Tandamata dan bjb Giro. Nasabah berkesempatan meraih hadiah berupa cashback yang akan diberikan dalam bentuk tabungan	 saldo bjb DigiCash	 iuran DPLK atau dapat diganti dengan barang. Nominal penempatan dana peserta program ini maksimal sebesar Rp760 juta. Program ini berlaku bagi nasabah perorangan baru maupun exsisting. Dana yang ditempatkan merupakan dana fresh fund	 yaitu dana yang bukan berasal dari rekening bank bjb ataupun pencairan kredit. Untuk informasi selengkapnya terkait rangkaian promo bjb Meriah	 nasabah dapat mengunjungi website infobjb.id/bjbMeriah 	"" mendatangi Kantor Cabang bank bjb terdekat ataupun menghubungi call center bjb Call 14049.""""""																																																																																																																																																																														"
"Xiaomi menguasai pasar Eropa untuk pertama kalinya	 mengalahkan Samsung dan Apple. Faktor pendorongnya yakni pertumbuhan pasar di beberapa negara dan berpindahnya konsumen Huawei. Berdasarkan laporan terbaru Strategy Analytics	 Xiaomi menguasai 25	3% pangsa pasar di Eropa pada kuartal II. Sedangkan Samsung 24% dan Apple 19	2%. Oppo menyusul dengan 5	6% pangsa pasar. Lalu Realme 3	8%. Xiaomi mengirimkan 12	7 juta unit ponsel pintar (smartphone) di Benua Biru atau naik 67	1% secara tahunan (year on year/yoy). Sedangkan Samsung menjual 12 juta gawai di Eropa atau turun 7%. Associate director Strategy Analytics Boris Metodiev mengatakan	 pertumbuhan pasar di beberapa negara	 termasuk Eropa	"" membuat penjualan gadget Xiaomi melonjak. """"Xiaomi melihat kesuksesan besar di Rusia""	 Ukraina	 Spanyol dan Italia	"" kata Boris dikutip The Verge, Selasa (3/8). Di negara-negara tersebut, perusahaan Tiongkok itu menggaet pelanggan yang menginginkan seri ponsel terbaru, seperti Mi dan Redmi. Smartphone ini kaya fitur dan bernilai""	"" kata Boris. Selain itu, karena produknya murah. Xiaomi Mi 11 misalnya, dibanderol US$ 789. Ponsel dengan spesifikasi yang mirip yakni Samsung Galaxy S21 Ultra US$ 835. Peningkatan penjualan Xiaomi di Eropa juga berkat anjloknya bisnis ponsel Huawei. Ini karena Huawei tak mendapatkan akses terhadap layanan Google sejak 2019 imbas pemblokiran di Amerika Serikat (AS). Sebelumnya, Canalys mencatat bahwa Xiaomi menggeser posisi Apple dengan penjualan smartphone terbanyak kedua di dunia pada kuartal dua. Perusahaan Tiongkok ini mencatatkan peningkatan penjualan 83% yoy, sementara Appe hanya 1%. Alhasil, pangsa pasar Xiaomi mencapai 17% secara global dan melampaui Apple 14%. Posisi pertama masih ditempati oleh Samsung dengan 19%. Canalys mengungkapkan setidaknya empat strategi Xiaomi untuk mendongkrak penjualan. Pertama, mempercepat ekspansi. Xiaomi mengembangkan bisnis luar negeri dengan cepat""	"" kata manajer riset Canalys Ben Stanton dikutip dari CNBC Internasional, pada Juli (16/7). Di AS misalnya, pengiriman ponsel Xiaomi naik 300% yoy. Di Eropa Barat meningkat 50%. Kedua, menggenjot produksi dan meluncurkan banyak produk baru. Asia Nikkei Review melaporkan, Xiaomi memesan komponen dan suku cadang hingga 240 juta unit kepada pemasok. Jumlah tersebut jauh melebihi pesanan tahun lalu. Oleh karena itu, pengiriman ponsel Xiaomi sudah diprediksi akan melampaui tingkat rata-rata pengiriman tahunan iPhone. Ketiga, mempertahankan strategi ponsel murah. Canalys mencatat, harga jual rerata ponsel Xiaomi lebih murah 40% dibandingkan Samsung dan 75% daripada Apple. Keempat, Xiaomi mengatasi masalah kelangkaan pasokan komponen, terutama cip (chipset). Salah satunya, meningkatkan investasi pengembangan cip guna mengurangi ketergantungan terhadap ekosistem teknologi AS.""																																																																																																																																																																									"
"Juru Bicara Vaksinasi Kementerian Kesehatan (Kemenkes) Siti Nadia Tarmizi berharap pemerintah bisa memperkuat diplomasi dengan negara lain terkait pasokan obatterapi Covid-19. Pasalnya	 Indonesia membutuhkan banyak negara sebagai alternatif pemasok obat di luar yang selama ini ada. Siti Nadia mencontohkan bahwa Iran bisa dijadikan alternatif pemasok obat Covid-19 karena negara tersebut memiliki stok obat yang cukup. Selama ini	"" Indonesia sangat menggantungkan pasokan obat dan bahan bakunya ke beberapa negara seperti India dan Amerika Serikat. """"Kita perlu mendorong mekanisme lain untuk menambahkan tambahan supply dari China""	 Bangladesh	 Mesir	 dan juga Turki	"" kata Siti Nadia Tarmizi, pada Webinar Keterbukaan Informasi Publik yang diselenggarakan Kementerian Keuangan, Selasa (3/9). Dia menambahkan jenis obat Covid-19 yang stoknya terbatas namun kebutuhannya terus meningkat adalah Remdesivir, Tocilizumab, dan IVIg. Ketiga jenis obat tersebut hanya bisa diperoleh melalui impor. Ketiga obat tersebut harus impor. Fokus kita adalah bagaimana mendapatkan tiga jenis obat ini""	 karena jenis obat ini jauh lebih sulit mendapatkannya	"" papar Siti Nadia. Dia menjelaskan obat terapi Covid-19 lain seperti Ivermectin, Favipiravir, Oseltamivir, dan Azithromycin itu diproduksi di dalam negeri. Namun, bahan baku obat-obat tersebut tetap harus impor. Ketergantungan industri farmasi Indonesia kepada bahan baku impor memang masih sangat tinggi yakni sekitar 90%. Siti Nadia mengatakan kebutuhan obat sempat meningkat signifikan seiring melonjaknya kasus positif Covid-19 pada Juli lalu. Meski kasus mulai melandai dan kebutuhan obat sudah menurun, Kemenkes berharap tambahan pasokan obat dari negara-negara lain tetap terjaga. Peningkatan kebutuhan obat pada pertengahan Juli sampai 12 kali lipat daripada biasanya""	"" ucap Siti Nadia. Siti memaparkan, ketika terjadi lonjakan kasus maka otomatis permintaan obat meningkat. Ketidakseimbangan antara pasokan dan permintaan membuat kebutuhan tersebut tidak segera dipenuhi. Menurutnya, ketidakseimbangan itu disebabkan oleh dua hal. Pertama, para produsen obat membatasi ekspor karena mereka pun membutuhkan obat itu untuk kebutuhan dalam negeri. Kedua, jumlah pemasok obat memang terbatas dan perusahaan farmasi global tidak banyak. Perusahaan farmasi global yang sudah mendapat izin edar di Indonesia baru satu. Kita perlu mendorong upaya penyediaan penambahan stok obat dari jalur lain""	"" tutur Siti Nadia. Siti Nadia menambahkan jalur yang bisa ditempuh untuk menambah pasokan obat adalah mendorong mekanisme special access scheme (SAS). SAS merupakan jalur khusus distribusi obat yang belum mendapatkan izin edar namun ketersediaannya mendesak untuk dimiliki. Sebagai informasi, Kemenkes menyediakan platform Farmaplus untuk melihat ketersediaan obat Covid-19 di jejaring apotek. Masyarakat bisa mengaksesnya apabila hendak mengetahui stok obat Covid-19 yang tersedia di sejumlah apotek. Penyumbang bahan: Akbar Malik Adi Nugraha""																																																																																																																																																																															"
"Ratusanbaliho dan billboard bergambar Ketua DPP PDI Perjuangan sekaligus Ketua DPR Puan Maharani tersebar di sejumlah daerah. Maraknya pemasangandisebut menjadi upayapartai banteng untuk mendongkrak elektabilitas Puan. Baliho bergambar putri Megawati Soekarnoputri itu marak terlihat di banyak titik dari Jakarta hingga kota-kota lainnya. Bahkan polisi sempat turun tangan usai salah satu baliho di Blitar	"" Jawa Timur terkena aksi vandalisme. Upaya itu dilakukan dalam rangka persiapan Pemilihan Presiden 2024. """"Arahnya ke sana""	 ingin menaikkan popularitas dan elektabilitas Puan sebagai capres atau cawapres	"" kata pengamat politik Ujang Komaruddin saat dihubungi Katadata.co.id, Selasa (3/8). Menurutnya, upaya pemasangan baliho di seluruh negeri merupakan cara konvensional untuk melakukan sosialisasi capres.Apalagi mayoritas penduduk di negara ini masih banyak yang tinggal di pedesaan. Tak hanya Puan, upaya serupa juga dilakukan oleh Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto. Memasang baliho masih dianggap cara yang efektif untuk sosialisasikan nama para politisi""	"" kata dia. Sementara, Anggota DPR Fraksi PDIP Hendrawan Supratikno menampik pemasangan billboard, baliho, hingga spanduk tersebut dalam rangka Pilpres 2024. Tidak terkait dengan kontestasi 2024. Tentu saja dalam kacamata politik""	 semua bisa dikait-kaitkan	"" ujarnya. Ia mengatakan, pemasangan foto Puan tersebut merupakan ajakan kepada masyarakat untuk membangun kesetiakawanan dan disiplin sosial. Upaya ini dilakukan untuk mengatasi persoalan berat yang tengah dihadapi. Adapun, pemasangan baliho hingga spanduk tersebut merupakan usulan anggota fraksi PDIP. Usulan tersebut juga disetujui oleh Ketua DPP Bidang Pemenangan Pemilu Bambang Wuryanto. Meski getol memasang baliho, elektabilitas Puan masih jauh di bawah sederet nama politikus lain. Salah satunya, survei dari Lingkaran Survei Indonesia (LSI) Denny JA pada Juni 2021 menunjukkan elektabilitas Puan hanya 2%. Angka tersebut berada di bawah Prabowo Subianto sebesar 23,5%, Ganjar Pranowo 15,5%, Anies Baswedan 13,8%, Sandiaga Uno 7,6%, Airlangga Hartarto 5,3%, dan Agus Harimurti Yudhoyono 3,8%. Hasil survei simulasi calon presiden yang dibikin Saiful Mujani Research and Consulting (SMRC) pada 11-28 Mei lalu juga menunjukan hal serupa. Dari lima nama yang disodorkan kepada responden, posisi Prabowo Subianto memimpin dengan perolehan suara 26%. Kemudian, Ganjar Pranowo 16,3%, Anies Baswedan 15,7%, Sandiaga Uno 8,35, Ridwan Kamil 5,6%, Tri Rismaharini 5,4%, AHY 4,7%, dan Puan Maharani 1,6%."
"Badan Penerbangan dan Antariksa Amerika Serikat alias NASA pada laman resminya menyebut, Jakarta dan pulau reklamasi menjadi salah satu kota pesisi yang terancam tenggelam. Prediksi terebut berdasarkan kondisi dari berbagai faktor. Di antaranya perubahan iklim, jumlah penduduk yang terus bertambah, juga eksploitasi air di wilayah Ibu Kota.""																																																																																																																																																																																			"
"Jakarta ƒ?? Medali emas bersejarah yang diraih Greysia Polii dan Apriyani Rahayu	 duo atlet Indonesia di cabang bulu tangkis Olimpiade Tokyo menjadi kado istimewa di tengah pandemi Covid-19 yang mendera Tanah Air. Keduanya membuat Indonesia bersorak	 bangga dan bersyukur	 sejenak melupakan kesulitan dan mengingatkan bahwa harapan selalu ada ketika bangsa ini bersatu dan terus berjuang. Setidaknya	 inilah yang dirasakan oleh keluarga besar Grab Indonesia	 dan sebagai bagian dari masyarakat. Semuanya ingin memberi sedikit penghargaan dan penghormatan. Sebagai ungkapan terima kasih	 Grab Indonesia memberi penghargaan masing-masing sebesar Rp500 juta untuk Greysia Polii dan Apriyani Rahayu karena berhasil meraih medali emas cabang bulu tangkis ganda puteri di Olimpiade Tokyo 2020. Grab juga memberi apresiasi Rp100 juta kepada Eng Hian	 pelatih kedua atlet tersebut. Kepada ketiganya juga dan seluruh atlet peraih perak dan perunggu di Olimpiade Tokyo 2020	 Grab juga akan memberikan apresiasi untuk berbelanja di GrabFood masing-masing senilai Rp42 juta selama setahun. Neneng Goenadi	 Country Managing Director of Grab Indonesia	 mengucapkan selamat dan berterima kasih kepada Greysia Polii dan Apriyani Rahayu atas perjuangannya meraih medali emas dan berhasil menorehkan sejarah baru Indonesia di Olimpiade. Medali emas tersebut	 kata dia	"" merupakan hadiah kejutan luar biasa bagi semua rakyat Indonesia di tengah duka dan masa sulit. """"Tentunya""	 kebanggaan yang diberikan untuk bangsa Indonesia tak terukur dengan angka	 kata Neneng.Tak terkecuali dari semua atlet di cabang olahraga lainnya	 yang terus menginspirasi dan memotivasi kita semua	"" akan pentingnya Bersatu untuk Indonesia."""" Ridzki Kramadibrata""	 President of Grab Indonesia	 juga menyampaikan rasa hormat keluarga Grab kepada semua atlet yang berjuang untuk Indonesia	"" mengharumkan nama bangsa di dunia. """"Kemenangan ini menjadi hadiah spesial untuk negara kita yang akan memperingati Hari Kemerdekaan""	"" ujarnya seraya menambahkan,sebagai bagian dari bangsa Indonesia""	"" keluarga besar Grab sangat bangga dan kami sudah tidak sabar menantikan kehadiran mereka kembali di Tanah Air.""""""""""																																																																																																																																																																				"
"Indeks harga saham gabungan (IHSG) berpotensi melanjutkan penguatan pada perdagangan Rabu (4/8). Kenaikan indeksbakal didukung oleh sentimen teknikal dan juga fundamental seiring maraknya rilis laporan kinerja keuangan emiten. Pada perdagangan Selasa (3/8)	 IHSG ditutup menguat 0	56% menyentuh level 6.130.Investor asing mencatatkan aksi beli Rp136	63 miliar di seluruh market Bursa Efek Indonesia(BEI). Hingga penutupan	 diketahui sebanyak269 saham mencatatkan penurunan	 244 mengalami kenaikan dan 137 sahamstagnan. Analis Artha Sekuritas Indonesia Dennies Christoper Jordan mengatakan	 ada potensi IHSG hari ini bergerak menguat. Meski begitu	 secara teknikal	 penguatan IHSG hanya bersifat jangka pendek. Dia memprediksi	 pergerakan IHSG akan bergerak di kisaranresistance6.162hingga 6.146. Sementara itu	"" untuk area supportpada perdagangan hari ini berada di rentang6.109hingga 6.088. """"Penguatan akan didorong turunnya kasus Covid-19 dari dalam negeri saat ini. Serta""	 laporan keuangan semester I-2021 beberapa emiten yang mencatatkan kinerja cukup baik	"" kata Dennies dalam keterangan resminya,kemarin. Untuk perdagangan hari ini (4/8), Denniesmerekomendasikan untuk beli saham PT Pakuwon Jati Tbk (PWON) dan PT Unilever Indonesia Tbk (UNVR). Meski begitu, pembelian bersifat spekulatif karena sentimen dan indikator teknikal netral. Sebaliknya, CEO Indosurya Bersinar Sekuritas William Surya Wijaya menilai hari ini IHSG masih berpotensi tertekan. Berdasarkan analisisnya, indeks berpotensi berada pada level 6.007hingga 6.202. Rentang gerak IHSG masih akan berada dalam fase konsolidasi dengan potensi tekanan yang masih terlihat lebih besar dibanding kemampuan naik""	"" kata William. Menurutnya, perkembangan pergerakan IHSG dalam beberapa waktu mendatang masih akan diwarnai hasil kinerja emiten selama semester satu tahun ini. Secara umum, kinerja emiten masih dibayangikondisi perekonomian yang belum pasti. Menurutnya, peluang ekonomi baru akan bergerak lebih baikjika masyarakat sadar pentingnya saling menjaga satu sama lain. Dengan begitu, baik aktivitas masyarakat maupun kondisi perekonomian bisa segera pulih seperti sebelumnya Menurut dia, ada beberapa saham yang layak untuk diperhatikan pelaku pasar hari ini di antaranya PT Telkom Indonesia Tbk (TLKM), PT Unilever Indonesia Tbk (UNVR), PT Bank Ina Perdana Tbk (BINA), PT Summarecon Agung Tbk (SMRA), dan PT Bumi Serpong Damai Tbk (BSDE).""																																																																																																																																																																												"
"Raungan suara mesin pelumat singkong memecah kesunyian Kampung Legok Nyenang	 Desa Kadumanggu	 Kecamatan Babakan Madang	 Kabupaten Bogor. Ahad kemarin (1/8/2021)	 puluhan pekerja tengah sibuk menggiling umbi yang padat nutrisi itu untuk dibuat aci di dalam industri rumahan milik Haji Ujang. Di kampung yang berlokasi di sisi Tol Jagorawi ini setidaknya ada enam industri rumahan yang memproduksi tepung tapioka berbahan dasar singkong	 yang ditanam di kebun tak jauh dari lokasi pabrik. Dalam sehari	 pabrik Ujang yang sudah beroperasi lebih dari 20 tahun ini mampu memproduksi sekitar empat ton tepung tapioka. Proses pembuatannya	 setelah singkong dihaluskan kemudian diendapkan di bak-bak penampungan. Sari singkong lalu dijemur di pabrik dua lantai yang terbuat dari kayu dan bambu.Menurut Jai	 pekerja pabrik yang juga warga setempat	 tepung tapioka ini dijual ke pengepul dan pabrik-pabrik di Ciluar	 Bogor	 untuk diolah lagi. Saat kondisi normal	 menurut lelaki 68 tahun itu	 harga tapioka per kilogram Rp 10.000. Namun sejak pandemicoronamelanda Indonesia	 pengepulmembanderol tepung tapioka hasil olahan di lahan seluas 1	""5 hektareini hanya Rp 6000 per kilogram. Tenti hal ini merupakan pukulan berat bagi pelaku usaha mikro kecil menengah UMKMselama masa pandemi Covid-19 tersebut. """"Perih. Berapa pun harga jual yang ditaksir sama pengepul di masa seperti ini""	 kami harus tetap produksi	"" kata Ujang saat ditemui di rumahnya yang berada di sisi timur pabrik. Di sini kan saya juga menanggung banyak nasib warga yang mayoritas pekerja di pabrik sagu ini.""""""""""																																																																																																																																																																								"
"Allianz Life Syariah optimistis pertumbuhan premi asuransi syariah masih positif hingga akhir tahun ini. Hal itu sejalan pertumbuhan premi bruto atau gross written premium (GWP) perusahaan sepanjang kuartal I-2021 tumbuh 17	5% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Capaian itu melanjutkan kinerja positifperusahaan di tahun lalu. Unit usaha PT Asuransi Allianz Life Indonesiamembukukan GWP naik 22% sepanjang 2020. Capaian tersebut meningkat menjadi Rp 1	""5 triliun dibandingkan 2019. Pimpinan Unit Usaha Syariah Allianz Life Indonesia Yoga Prasetyo memprediksi pertumbuhan premi asuransi syariah masih akan positif hingga akhir tahun ini. Penerapan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) diakui akan menjadi tantangan perusahaan dalam mendorong premi tahun ini. """"Akan sedikit terhambat (pertumbuhan premi) pada kuartal kedua dan ketiga karena ada pengetatan kebijakan aktivitas dari pemerintah untuk mengatasi lonjakan Covid-19""	"" kata Yoga dalam paparan daring, Selasa (3/8). Yoga menambahkan ke depan pertumbuhan premi bukan hanya dari nasabah baru saja, melainkan juga kontribusi dari nasaba lama. Harapannya, di jangka panjang nasabah-nasabah lama mampu mempin polis-polis syariah dan berkontribusi terhadap pertumbuhan. Sementara itu, Allianz Life Syariah memperkirakan potensi wakaf per Juni 2021 mencapai Rp 24,8 miliar. Potensi wakaf tersebut berasal dari 298 peserta dan dipandang masih rendah. Di mana, dari total 94.800 peserta asuransi syariah, hanya 4% yang mengambil fitur wakaf. Badan Wakaf Indonesia (BWI) memprediksi wakaf tunai akan menjadi produk yang diminati tahun ini. Secara nasional, BWI menilai Indonesia memiliki potensi wakaf hingga Rp 180 triliun per tahun. Sayangnya, jumlah akumulatif wakaf per Januari 2021 masih tergolong rendah yakni Rp 819,36 miliar atau kurang dari 1%. Hal tersebut disebabkan minimnya literasi mengenai wakaf, tata kelola, portofolio wakaf, hingga kemudahan cara berwakaf. Potensi wakaf masih rendah karena belum ada edukasi optimal. Masyarakat masih belum paham mengenai wakaf dalam program syariah ini""	"" kata Head of Sharia Marketing and Business Support Allianz Life Indonesia, Hendra Gunawan dalam kesempatan yang sama. Hendra menambahkan, jumlah peserta peneriman santunan wakaf sebanyak 33.000 orang dengan nilai mencapai Rp 280,9 miliar. Ke depan, Allianz Life Syariah akan terus mengembangkan potensi-potensi wakaf kepada generasi milenial. Upaya tersebut dilakukan melalui berbagai cara termasuk sosial media dan webinar. Kami ingin lebih dikenal kalangan muda""	 karena itu yang paling potensial. Saat ini juga waktu yang paling tepat untuk anak mudak memiliki asuransi	"" ujarnya. Dalam pengelolaan wakaf, Allianz bekerja sama dengan lembaga pengelola wakaf (Nazhir) yang terdaftar pada Badan Wakaf Indonesia (BWI), yaitu Dompet Dhuafa, Inisiatif Wakaf (I-wakaf), Rumah Wakaf Indonesia, serta Wakaf Al-Azhar, yang menerima harta benda wakaf untuk dikelola dan dikembangkan sesuai peruntukannya. Dana yang terkumpul kemudian akan dikelola oleh lembaga pengelola wakaf (Nazhir) dan dimanfaatkan untuk kegiatan produktif untuk kesejahteraan masyarakat. Lembaga pengelola wakaf bertugas melakukan pengadministrasian harta benda wakaf, mengelola dan mengembangkan harta benda wakaf sesuai amanah, mengawasi dan melindungi harta benda wakaf, serta melaporkan pelaksanaan tugas kepada Badan Wakaf Indonesia (BWI). Penyumbang bahan: Nada Naurah (magang)"
"Kementerian Keuangan (Kemenkeu) mencatat realisasi belanja vaksin Covid-19 hingga 31 Juli 2021 mencapai Rp 11,72 triliun untuk 65,79 juta dosis. Adapun anggaran yang disiapkan pemerintah untuk keperluan program vaksinasi mencapai Rp 57,84 triliun. Direktur Anggaran Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Kemenkeu Purwanto mengatakan, realisasi belanja vaksin tersebut dilakukan dalam dua skema. Ada beberapa anggaran digunakan untuk pelunasan dan yang melalui pembayaran uang muka. Karena ini sifatnya ada barang""	 beri uang muka	 kemudian didistribusikan atau dikirim	 selesai dan kemudian dilunasi	"" kata Purwanto dilansir dari Antara, Selasa (3/8). Hingga 31 Juli 2021, program vaksinasi yang sudah dilakukan mencapai 67,6 juta dosis, terdiri dari 47,23 juta dosis pertama dan 20,53 juta vaksin dosis kedua. Adapun vaksin yang sudah terdistribusi mencapai 86,25 juta dosis vaksin dari total 97,5 juta dosis baksi yang berasal dari pengadaan pemerintah. Di aman, sebagian vaksin saat ini masih disimpan di gudang atau PT Bio Farma. Purwanto menjelaskan, dari total anggaran Rp 57,84 triliun untuk program vaksinasi, sebanyak Rp 51,33 triliun berasal dari belanja pemerintah pusat. Sementara itu, Rp 6,51 triliun berasal dari Dana Alokasi Umum (DAU) ke daerah. Selain untuk pengadaan vaksin, anggaran juga digunakan untuk pengolahan informasi, distribusi, dan pelaksanaan vaksinasi. Pemerintah melalui DAU juga menganggarkan Rp 1,96 triliun untuk insentif bagi vaksinator, termasuk TNI/Polri, bidan dan tenaga perbantuan lain. Pemerintah menargetkan sepanjang Agustus 2021 vaksinasi akan mencapai rata-rata 2 juta dosis per hari. Saat ini, rata-rata vaksinasi harian berkisar 1-1,5 juta dosis. Sebelumnya, Kementerian Kesehatan memastikan masyarakat rentan dari aspek geospasial, sosial, ekonomi dan masyarakat lain yang belum memiliki nomor induk kependudukan (NIK) bisa mendapat vaksinasi Covid-19. Upaya itudilakukan untuk mempercepat pelaksanaan program vaksinasi, sekaligus memudahkan akses kelompok masyarakat tertentu. Kategori masyarakat rentan yang dimaksud seperti kelompok penyandang disabilitas, masyarakat adat, penghuni lembaga pemasyarakatan, Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS), dan Pekerja Migran Indonesia Bermasalah (PMIB), serta masyarakat lainnya yang belum memiliki NIK. Berdasarkan surat edaran Kementerian Kesehatan (Kemenkes) Nomor HK.02.02/III/15242/2021 masyarakat rentan dan masyarakat lainnya yang tidak memiliki NIK mengalami kendala akses vaksinasi. Program vaksinasi memiliki teknis pelaksanaan pendataan NIK untuk dimasukkan ke dalam sistem informasi satu data vaksinasi Covid-19 yang memuat nama dan alamat. Implementasi pelaksanaan vaksinasi masyarakat yang termasuk dalam kelompok rentan terkendala administratif terkait pemenuhan data kependudukan""	"" kata Sekretaris Jenderal Kementerian Kesehatan (Kemenkes) Oscar Primadi dalam surat edaran yang terbit,Senin (2/8). Kepala Dinas Kesehatan Daerah Provinsi dan Kepala Dinas Kesehatan Daerah Kabupaten/Kota diminta untuk berkoordinasi dengan instansi, Perangkat Daerah Provinsi dan Perangkat Daerah Kabupaten/Kota dalam pelaksanaan vaksinasi bagi masyarakat rentan. Dinas Kesehatan juga perlu memastikan Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM, Kantor Wilayah Kementerian Agama, UPT Kementerian dan Lembaga, Dinas Sosial, Dinas Pemberdayaan masyarakat Desa, dan Dinas Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak berkoordinasi dengan Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Setempat. Pelayanan vaksinasi Covid-19 bagi masyarakat yang belum memiliki NIK dapat dilakukan bersama-sama dengan Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil di satu lokasi pelayanan yang disepakati""	"" ujarnya."
"Jakarta ƒ?? Pemerintah telah mengumumkan perpanjangan penerapan PPKM Level 4 dari 3 hingga 9 Agustus 2021. Penyesuaian peraturan terkait aktivitas dan mobilitas masyarakat diselaraskan dengan kondisi di tiap daerah. Keputusan tersebut diambil berdasarkan evaluasi dalam Rapat Terbatas mengenai Covid-19, Senin, (2/8). Merujuk pada hasil evaluasi dan monitoring pelaksanaan PPKM sebelumnya yang berlaku 26 Juli ƒ?? 2 Agustus 2021, diketahui bahwa PPKM telah membawa perbaikan di skala nasional, baik dalam hal konfirmasi kasus harian, tingkat kasus aktif, tingkat kesembuhan, serta persentase bed occupancy rate (BOR) atau tingkat keterisian tempat tidur yang terus turun pada 7 hari terakhir. Namun mengingat perkembangan kasus Covid-19 yang masih sangat dinamis dan fluktuatif, setiap pihak diharapkan tetap waspada. Karena itu, pemerintah memutuskan tetap melanjutkan PPKM Level 4 dan 3 di beberapa kabupaten/kota di Indonesia. Jadi masyarakat jangan patah semangat""	 tetap optimis. Terbukti pelaksanaan PPKM membawa perbaikan	 karena itu kita melanjutkan penerapannya. Bagaimana pun derajat pembatasannya	 kedisiplinan kita terhadap protokol kesehatan tetap yang utama	"" tegas Menteri Komunikasi dan Informatika Johnny G. Plate. Dalam penetapan level wilayah, pemerintah berpedoman pada Indikator Penyesuaian Upaya Kesehatan Masyarakat dan Pembatasan Sosial dalam Penanggulangan Pandemi Covid-19 yang ditetapkan oleh Menteri Kesehatan. Penyesuaian dilakukan kepada 7 wilayah aglomerasi: Jabodetabek, Bandung Raya, Semarang Raya, Solo Raya, Daerah Istimewa Yogyakarta, Surabaya Raya dan Malang Raya. Jika mayoritas kota/kabupaten dalam 1 wilayah aglomerasi tersebut masih pada level 4, maka seluruh kota/kabupaten di wilayah aglomerasi tersebut akan dimasukkan ke level 4. Pemerintah terus menyiapkan sejumlah strategi antisipasi jika terjadi lonjakan kasus di kemudian hari, hingga kemungkinan penambahan terburuk yaitu 70.000 kasus. Dalam hal ini, kebijakan dalam penanganan pandemi akan bertumpu pada 3 pilar utama, yaitu: 1. Kecepatan vaksinasi pada wilayah-wilayah yang menjadi pusat mobilitas dan kegiatan ekonomi; 2. Kepatuhan Penerapan 3M yang masif di seluruh komponen masyarakat; dan 3. Peningkatan testing, tracing, isolasi dan treatment secara masif, termasuk menjaga BOR, penambahan fasilitas isolasi terpusat, serta menjamin ketersediaan obat-obatan dan pasokan oksigen Untuk mengurangi beban masyarakat, pemerintah juga akan terus mendorong percepatan dalam penyaluran bantuan sosial untuk masyarakat, seperti PKH, BST, BLT Desa, dan Banpres Produktif Usaha Mikro. Saat ini pemerintah telah memdistribusikan program Bantuan Sosial Tunai (BST) untuk 10 juta KPM atau sekitar 40 juta orang. Alokasi awal anggaran yang disiapkan adalah Rp 17,46 triliun. Besaran manfaat yang diterima Rp 300.000 per bulan untuk periode 6 bulan. Bantuan untuk bulan Mei-Juni telah dibayarkan pada Juli 2021. Berbagai subsidi juga telah diberikan guna meringankan beban ekonomi kelompok masyarakat yang paling membutuhkan. Pemerintah sangat berterima kasih dan mengapresiasi seluruh kerja keras dan pengorbanan para tenaga kesehatan""	 masyarakat	 segenap relawan yang telah berjuang bergotong royong selama pandemi Covid-19	"" ujar Johnny. Tingkat kesembuhan pasien Covid-19 yang tinggi pada beberapa hari ini, tak lepas dari kerja keras para tenaga kesehatan ini. Karena itu, sebagai upaya melindungi nakes yang berjuang dengan nyawa sebagai taruhannya di masa pandemi, pemerintah memberikan vaksin Moderna dosis ketiga sebagai booster. Pemerintah berharap masyarakat menahan diri untuk tidak mengambil dosis ketiga dari vaksinator, karena masih banyak yang belum mendapatkan vaksin sama sekali. Pemerintah juga memastikan tambahan pasokan vaksin lebih optimal pada Agustus dan September tahun ini.""																																																																																																																																																																						"
"Bank sentral Amerika Serikat	 The Federal Reserve berpeluang mempercepat tapering off atau pengetatan moneter jika data ekonomi AS dua bulan mendatang kembali menunjukkan perbaikan. The Fed berpotensi mengurangi pembelian obligasi pemerintah mulai Oktober mendatang. Dewan Gubernur Fed Christopher Wallermengatakan	"" langkah itu bisa dilakukan apabila laporan ketenagakerjaan pada Agustus dan September menunjukkan pertumbuhan dalam kisaran 800.000. Capaian itu mendekati level saat pra-pandemi dan memenuhi tolok ukur Fed untuk mulai mengetatkan kebijakan. """"Menurut pendapat saya""	 itu kemajuan yang substansial dan saya pikir Anda bisa siap untuk melakukan pengumuman pada bulan September	"" kata Waller seperti dikutip dari CNBC, Senin, (2/8). Data perubahan tenaga kerja AS di luar sektor pertanian menunjukkan adanya penambahan tenaga kerja baru sebanyak 850.000 pada Juli. Kinerja bulan ini diperkirakan turun tipis, tetapi masih tinggi yakni mencapai 788.000 menurut perkiraan Dow Jones. Sementara Ekonomi AS telah memulihkan 15,6 juta pekerjaan sejak Mei 2020 setelah kehilangan 22,4 juta dalam dua bulan pertama pandemi tahun lalu. Terlepas dari laju pemulihan yang cepat, The Fed telah mempertahankan kebijakan moneter yang sangat longgar, termasuk mempertahankan suku bunga acuan mendekati nol. Hasil rapat Komite Pasar Terbuka Federal pada 28 Juli lalu mengumumkan untuk mempertahankan suku bunga dalam kisaran target antara 0% dan 0,25%. Komite dalam pernyataan yang disetujui secara bulan juga optimistis ekonomi akan terus menguat. Namun, Waller mengatakan Fed mulai mendekati jadwal yang ditetapkan untuk mulai mengurangi pedal gas. Dia mengatakan langkah pengetatan bisa lebih cepat daripada yang telah dijadwalkan Fed sebelumnya. Menurut saya""	 dengan tapering kita harus pergi lebih awal dan cepat untuk memastikan kita berada dalam posisi untuk mempertimbangkan suku bunga pada tahun 2022 jika kita harus melakukannya. Saya tidak mengatakan kami akan melakukannya	 tetapi jika kami menginginkannya	"" kami perlu memiliki ruang kebijakan pada akhir tahun."""" ujarnya. The Fed saat ini membeli setidaknya US$ 120 miliar obligasi setiap bulan""	 dibagi antara US$ 80 miliar melalui US Treasury dan US$ 40 miliar di sekuritas berbasis hipotek. Sementara Fed mengurangi pembeliannya sebesar US$ 10 miliar per bulan selama proses tapering pertama tahun 2013. Namun Waller mengatakan tapering pada pembelian obligasi kali ini rupanya lebih cepat karena program pembelian aset dihentikan dalam lima atau enam bulan setelah proses dimulai. The Fed sebelumnya telah memberi sinyal akan adanya pengetatan stimulus moneter atau tapering off lewat rencana percepatan kenaikan suku bunga dari semula 2024 ke 2023. Sinyal ini juga didorong oleh rilis data ekonomi AS yang mulai menunjukkan adanya pemulihan ekonomi domestik AS. Departemen Ketenagakerjaan AS pertengahan bulan lalu merilis data inflasi terbaru Juni 2021 yang mencapai 5	4%. Data ini melampaui prediksi analis dan mencetak rekor tertinggi dalam 13 tahun terakhir. Inflasi AS juga terus naik sejak awal tahun. Inflasi pada Januari sebesar 1	4%	 Februari 1	7%	 Maret 2	6% dan melonjak tajam pada April dan Mei masing-masing 4	2% dan 5%. Ini melampaui target tahunan Fed inflasi sebesar 2%.																																																																																																																																																																										"
"Kementerian Keuanganmelaporkan hasil lelang Surat Utang Negara (SUN) yang dilaksanakan kemarin (3/10) mencetak rekor penawaran tertinggi sepanjang tahun ini mencapai Rp 107	""8 triliun. Penawaran ini juga merupakan yang tertinggi kedua dalam sejarah. """"Faktor utama yang mempengaruhi tingginya bid lelang pada hari ini""	 antara lain penurunan yield US Treasury 10 tahun yang mencapai level 1	""15% dan tingginya likuiditas di pasar keuangan domestik."""" kata Direktur Surat Utang Negara DirektoratJenderal Pembiayaan dan Pengelolaan Risiko Kemenkeu Deni Ridwan""	dalam keterangannya yang diterima Katadata.co.id	 (3/8). Selain dua faktor tadi	 Deni juga mengatakan lonjakan penawaran didorong tingkat suku bunga BI yang masih tertahan di level 3	5% seiring rendahnya tingkat inflasi domestik. Penawaran terbesar masuk pada SUN jenis obligasi negara (ON) seri FR0091 Rp 39	5 triliun	 disusul FR0090 sebesar Rp 26	3 triliun	 FR0092 sebesar Rp 16	6 triliun	 FR0088 sebesar Rp 4	3 triliun dan FR0089 sebesar Rp 2	7 triliun. Sementara jenis surat perbendaharaan negara (SPN) seri SPN12211104 memperoleh penawaran Rp 9	9 triliun dan SPN12220527 Rp 8	2 triliun. Pemerintah memutuskan untuk memenangkan permintaan sebesar Rp 34 triliun	 dengan bid to cover ratio sebesar 3	2 kali atau lebih tinggi dari lelang sebelumnya yaitu sebesar 2	8 kali. Deni mengatakan	 hal ini mempertimbangkan kebutuhan pembiayaan tahun ini. Selain itu	 pemerintah juga tidak akan melakukan lelang SUN tambahan atau green shoe option. Nominal yang dimenangkan paling banyak berada pada seri obligasi negara	 antara lain FR0091 sebesar Rp 12	3 triliun	 FR0090 sebesar Rp 10	5 triliun	 FR0092 6	6 triliun	 FR088 Rp 750 miliar dan FR0089 sebesar Rp 800 miliar. Sementara pada seri SPN	 pemerintah memenangkan Rp 2 triliun untuk SPN12220527 dan SPN12211104 sebesar Rp 1 triliun. Penawaran yang masuk masih didominasi oleh investor domestik dengan proporsi sebesar 88	4%. Namun terdapat kenaikan partisipasi asing dari 7	6% di lelang sebelumnya menjadi 11	6% dari total penawaran yang masuk. Sementara penawaran terbesar pada tenor 6 dan 11 tahun. Lelang SUN kemarin juga melaporkan adanya penurunan Weighted Average Yield (WAY) yang dimenangkan untuk seluruh seri ON yang ditawarkan sebesar 1-13bps dibandingkan pada lelang sebelumnya. Penurunan WAY terbesar pada tenor 5 tahun yaitu mencapai 13bps dibanding pada lelang sebelumnya. Pemerintah menetapkan tanggal setelmen atau penerbitan dijadwalkan dua hari setelah lelang atau besok (5/8). Pemerintah pekan lalu mengumumkan rencana lelang tujuh seri SUN yang akan dilakukan melalui lelang BI dengan manergetkan pendapatan sekitar Rp 33 triliun hingga maksimal Rp 49	5 triliun. Penawaran tujuh SUN tersebut menawarkan tingkat kupon dan tanggal jatuh tempo yang berbeda-beda. SUN jenis SPN terdiri dari	 SPN12211104 yang jatuh tempo 4 November 2021 dan SPN12220527 yang jatuh tempo 27 Mei 2022. Kedua seri SPN ini memiliki tingkat kupon diskonto. Sementara lima seri ON antara lain	 FR0090 dengan tanggal jatuh tempo pada 15 April 2027 dan tingkat kupon 5	125%. Selain itu FR0091	 jatuh tempo pada 15 April 2032 dan kupon 6	375%. FR0088	 jatuh tempo pada 15 Juni 2036 dan kupon 6	25%. FR0092	 jatuh tempo pada 15 Juni 2042 dan kupon 7	125%. FR0089 jatuh tempo 15 Agustus 2051 dan kupon 6	875%.																																																																																																																																													"
"Kementerian Kesehatan terus memacu vaksinasi Covid-19 kepada masyarakat. Salah satunya dengan memperluas sasaran pemberian vaksin kepada masyarakat rentan dan mereka yang belum memiliki Nomor Induk Kependudukan (NIK). Hal tersebut termaktub dalam Surat Edaran HK.02.02/III/15242/2021 yang ditandatangani Sekretaris Jenderal Kemenkes Oscar Primadi	"" Senin (2/8). """"Surat ini dimaksudkan meningkatkan dukungan dan kerja sama pemerintah pusat""	 daerah	 masyarakat	 dan para pemangku kepentingan terkait pelaksanaan vaksinasi Covid-19 kepada masyarakat rentan dan lainnya yang belum memiliki NIK	"" bunyi Surat Edaran tersebut yang ditulis pada Selasa (3/8). Dalam surat tersebut, Kemenkes meminta Kepala Dinas Kesehatan Provinsi, Kabupaten, dan Kota mendukung vaksinasi warga rentan dengan beberapa cara. Pertama, berkoordinasi dengan instansi daerah lainnya untuk memacu vaksinasi kepada penyandang disabilitas, masyarakat adat, penghuni Lembaga Pemasyarakatan, Penyandang Masalah kesejahteraan Sosial (PMKS), Pekerja Migran Indonesia Bermasalah (PMIB), dan mereka yang tak memiliki NIK. Dinas Kesehatan perlu memastikan Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM, Kantor Wilayah Kementerian Agama, UPT Kementerian dan Lembaga, Dinas Sosial, Dinas Pemberdayaan masyarakat Desa, dan Dinas Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak berkoordinasi dengan Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Setempat. Layanan vaksinasi bagi masyarakat yang belum memiliki NIK dapat dilakukan bersama-sama Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil di satu lokasi pelayanan""	"" tulis surat tersebut. Sedangkan kebutuhan logistik vaksin dan vaksinasi bagi masyarakat rentan dan mereka yang belum memiliki NIK bisa mengandalkan pasokan dari provinsi serta kabupaten/kota. Jika stok tak memadai, maka Dinkes bisa mengajikan usulan kebutuhan vaksin dan logistic kepada Kemenkes. Sebelumnya Kementerian Kesehatan telah memastikan ibu hamil di daerah prioritas bisa mendapatkan suntikanvaksin Covid-19. Hal ini dilakukan lantaran banyak ibu yang sedang mengandung terkena virus corona. Sedangan vaksin yang akan diterima ibu hamil adalah merek Moderna, Pfizer, dan Sinovac. Pemberian dosis pertama dilakukan saat trimester kedua kehamilan. Untuk pemberian dosis kedua dilakukan sesuai interval dari jenis vaksin""	 bunyi surat berkop HK.02.01/I/2007/2021 itu.																																																																																																																																																																																		"
"Pemerintah berencana melonggarkan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) secara bertahap mulai September mendatang. Epidemiolog pun menilai	 rencana tersebut sudah tepat lantaran Covid-19 varian Delta diperkirakan mulai melandaibulan depan. Meski begitu	 penularan varian tersesbut diperkirakanbaru benar-benar terjadipada Oktober. Untuk itu	 pemerintah untuk meningkatkan penelusuran kasus	 tes	 perawatan pasien positif	"" hingga vaksinasi. """"Masa krisis varian delta 10-12 minggu. Jadi September memang masa turun bertahap""	"" kata Epidemiolog dari Griffith University Dicky Budiman saat dihubungi Katadata.co.id, Selasa (3/8). Sementara, Epidemiolog dari Universitas Airlangga Laura Navika Yamani mengatakan pembukaan aktivitas ekonomi harus diikuti dengan jaminan penerapan adaptasi kebiasaan baru oleh masyarakat. Warga perlu memperhatikan protokol kesehatan secara ketat dan disiplin. Harus bisa menjamin adaptasi kebiasaan baru bisa dilakukan oleh masyarakat dalam kondisi pandemi masih berlangsung""	"" ujar dia. Sebagaimana diketahui, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan mengatakan, pemerintah akan melakukan pelonggaran PPKM mulai September mendatang. Menurutnya, pemerintah harus meningkatkan cakupan vaksinasi serta implementasi mencuci tangan, menjaga jarak, dan memakai masker (3M) serta tracing, testing, treatment (3T). Upaya perbaikan tersebut harus dilakukan selama Agustus ini. Presiden memerintahkan kami untuk melakukan langkah-langkah ini dengan sebaik-baiknya dan sedetil-detilnya agar September bisa mulai dilakukan pembukaan secara bertahap""	"" kata Luhut dalam konferensi pers secara daring, Senin (2/8). Untuk itu, pemerintah memastikan pasokan vaksin mencukupi dan sesuai target vaksinasi. Selain itu, pemerintah akan menggandeng seluruh pihak untuk meningkatkan kesadaran penerapan protokol kesehatan. Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan, vaksinasi akan meningkat hingga 70 juta dosis pada Agustus dan September. Sehingga beban vaksinasi akan sangat tinggi""	"" ujar dia. Selama Januari-Juli, Indonesia baru menerima 90 juta dosis vaksin atau 20% dari target vaksin. Selebihnya, 258 juta dosis vaksin atau 80% dari target vaksin akan tiba pada Agustus-Desember. Di luar itu, ada potensi tambahan vaksin selama Agustus-Desember sekitar 70 juta dosis. Dengan demikian, pemerintah berpotensi mendapatkan 331 juta dosis selama lima bulan ke depan. Ini hampir 4 kali lipat dari apa yang kita peroleh Januari-Juni. Ini perlu peningkatan dari sisi vaksinasi di daerah""	"" ujar Mantan Direktur Utama Bank Mandiri itu."
"Jakartaƒ?? Memperingati Hari Kemerdekaan Indonesia, Grab, aplikasi super terkemuka di Asia Tenggara, didukung oleh 23 merek favorit nasional menggelar kampanye BERSATU untuk Indonesia. Tujuan gerakan itu membantu pemerintah dalam penanganan pandemi COVID-19. Pada tahap ini, Grab bersama EMTEK, Accenture, Microsoft, Indosat Ooredoo dan OVO telah berkomitmen untuk memberikan bantuan senilai Rp11 miliar. Donasi ini akan disalurkan oleh Grab kepada mitra pengemudi Grab, pekerja lepas dari sektor UMKM dan komunitas, relawan medis, relawan PMI, pengemudi ambulans, petugas pemakaman serta panti asuhan. Dalam pelaksanaan kampanye ini, Grab juga berkolaborasi dengan platform crowdfunding BenihBaik.com untuk menghadirkan program donasi bagi seluruh pengguna aplikasi Grab. Program tersebut menggunakan mekanisme, yakni setiap penggunaan satu kode BERSATU yang tersedia pada layanan GrabBike, GrabCar, GrabExpress, GrabMart, dan GrabFood, Grab akan mendonasikan sebesar Rp5.000 untuk: Program BERSATU untuk Indonesia ini berlangsung mulai 23 Juli hingga 31 Agustus 2021 tanpa dipungut biaya dengan target donasi sebesar Rp1 milyar. Ridzki Kramadibrata, President of Grab Indonesia mengatakan, banyak orang ingin lebih berperan untuk membantu sesama, tapi mungkin terhambat keterbatasan. Melihat ini""	 Grab bersama BenihBaik.com berniat mempermudah siapapun untuk berdonasi tepat sasaran	 bahkan tanpa perlu mengeluarkan biaya	"" ujarnya. Kampanye BERSATU untuk Indonesia ini didukung 23 merek paling favorit di Indonesia, seperti EMTEK (SCTV, Indosiar, Vidio), OVO, Kopi Kenangan, HokBen, AQUA, Mayora (Roma Malkist, Kopiko, Teh Pucuk Harum), dan Mangkokku. Selanjutnya, Lifebuoy, Bakmi GM, Ngikan, Ayam Keprabon, Martabak Pecenongan 78, Solaria, Indomaret, Bukalapak, Accenture, Microsoft, Indosat Ooredoo dan Mustika Ratu (Herbamuno+) dalam menggaungkan semangat BERSATU dan berkolaborasi mengajak masyarakat Indonesia untuk bahu-membahu membantu sesama di masa sulit ini. Neneng Goenadi, Country Managing Director Grab Indonesia menambahkan, saling menolong dalam kesulitan merupakan sifat dan karakter mendasar dari bangsa Indonesia yang semakin terlihat dalam satu setengah tahun masa pandemi ini. Melihat kegigihan masyarakat yang luar biasa ini, ujar dia, Grab dan 23 merek favorit Indonesia lainnya yang merupakan bagian dari masyarakat, merasa terpanggil untuk lebih jauh lagi berperan dalam membantu negara menangani situasi saat ini.""""""""""																																																																																																																																																																											"
"Emiten solusi digital PT Metrodata Electronics Tbk (MTDL) menggelontorkan dana US$ 500.000 atau setara Rp 7	17 miliar (Kurs = Rp 14.355) untuk berinvestasi di perusahaan rintisan (start up) di Indonesia. Pada investasi ini	 Metrodata Electronics menandatangani kesepakatan dalam bentuk subscription agreement. Perusahaan menggandeng dua anak usaha PT Telekomunikasi Indonesia (TLKM) yang bergerak di bidang investasi start up yakni	"" Arise Fund sebagai fund entity dan Metra Digital Innovation atau dikenal dengan MDI Ventures sebagai fund manager. """"Dana US$ 500.000 akan disetorkan secara bertahap sesuai dengan kebutuhan investasi yang akan dilakukan berdasarkan capital call (penarikan modal oleh investor) dari Arise Fund""	"" ujar Presiden Direktur Metrodata Electronics Susanto Djaja dalam keterangan tertulis, Selasa (3/8). Investasi itu sejalan dengan strategi perusahaan yang ingin terlibat dalam transformasi digital di Indonesia. Tak menutup kemungkinan perusahaan akan berinvestasi lebih lanjut dan memperoleh nilai tambah investasi pada perusahaan yang telah diinvestasikan oleh Arise Fund dan MDI. Susanto Djaja mengatakan MTDL merupakan bagian dari ekosistem digital dan memiliki tujuan untuk mendukung penuh transformasi digital di Indonesia. (Kami) saat ini menyadari potensi pertumbuhan yang berasal dari perusahaan startup dengan kehadiran pasar lokal yang kuat""	 ini akan menjadi peluang bagus untuk menciptakan sinergi berkelanjutan dengan perusahaan startup ini	"" ujar Susanto Berdasarkan laporan keuangan, MTDL berhasil membukukan laba bersih berjumlah Rp 242,8 miliar di semester I/2021. Angka ini meningkat sebesar 55,6% dibanding perolehan laba bersih pada periode yang sama tahun lalu. Pertumbuhan laba bersih ini ditopang oleh perolehan pendapatan di semester I/2021 yang mennyentuh Rp 7,7 triliun dengan persentase peningkatan 23,5%. Hingga saat ini, MTDL telah membantu memasarkan dan mendistribusikan Solusi Karya Anak Bangsa (startup), membangun kemitraan dengan vendor lokal, dimana sejalan dengan visi pemerintah untuk mewujudkan Indonesia 4.0. MTDL memiliki unit bisnis utama, yaitu bisnis distribusi (Providing World-Class ICT Hardware and Software) yang menangani bidang usaha distribusi pada dealer dan perusahaan solusi TIK, termasuk menjalankan bisnis e-commerce. Kini, perseroan yang sahamnya sudah tercatat di Bursa Bursa Efek Indonesia (BEI) sejak tahun 1990 ini sudah memiliki jaringan distribusi di lebih dari 150 kota di Indonesia dan memiliki lebih dari seratus brand produk dan jasa IT kelas dunia. "
"Menteri Keuangan Sri Mulyani menilai kinerja sektor keuangan belum memuaskan. Sumbangan sektor keuangan terhadap Produk Domestik Bruto di Indonesia paling rendah dibandingkan empat negara ASEAN lainnya. Dihitung dari sisi indikator aset sektor keuangan terhadap PDB""	 yakni aset perbankan	 kapitalisasi pasar modal	 aset dari industri asuransi	 maupun aset dana pensiun semuanya dalam rasio terhadapPDB	 Indonesia paling rendah dibandingkan Singapura	 Malaysia	 Thailand	"" Filipina."""" kata Sri Mulyani dalam diskusi virtual""	 Selasa	 (3/8). Sri Mulyani menilai	 literasi keuangan masyarakat yang baik dapat menjadi solusi terhadap masalah ini. Literasi keuangan dapat mendorong semakin banyak masyarakat memahami instrumen investasi dan berkontribusi memperdalam sektor keuangan. Ia juga menyebut	 perbankan yang mendominasi sektor keuangan juga menunjukkan kerentanan lantaran pasar hanya mengandalkan satu sektor. Padahal dalam kondisi pandemi	 menurut dia	 kinerja perbankan justru tidak begitu menjanjikan	 tercermin dari pertumbuhan signifikan pada dana pihak ketiga (DPK) tetapi penyaluran kredit lambat. OJK mencatat	 kredit perbankan pada Juni 2021 sebesar Rp67	39 triliun atau berhasil tumbuh 0	59% secara tahunan. Kendati demikian ini jauh lebih lambat jika dibandingkan pertumbuhan dana pihak ketiga (DPK) pada periode yang sama berhasil tumbuh 11	""28%. """"Adanya pandemi membuat sektor perbankan melakukan konsolidasi dan restrukturisasi kredit sehingga credit growthnya menjadi negatif maka sektor keuangan 76% dalam situasi yang belum berkontribusi untuk pemulihan saat ini secara kuat."""" ujarnya. Di sisi lain""	 sektor pasar modal menunjukkan optimisme terlihat dari ramainya perusahaan yang berencana malakukan penawaran perdana (IPO). Meski demikian	 hal ini belum dapat menolong pemulihan sektorkeuangan yang signifikan karena kapitalisasi pasarnya jauh lebih kecil dibandingkan perbankan. Ototritas Jasa Keuangan (OJK) mencatat	 penghimpunan dana di pasar modal hingga 27 Juli 2021 telah mencapai nilai Rp 116	6 triliun atau meningkat 211% dari periode yang sama tahun lalu. Terdapat 27 emiten baru yang berhasil melantai di bursa saham. Selain itu	 masih terdapat 86 emiten lagi yang mempersiapkan IPO dengan nilai sebesar Rp 54	2 trliun. Demikian juga dengan dana pensiun dan asuransi. Minat masyarakat yang masih rendah untuk masuk ke instrumen keuangan ini dianggap memiliki implikasi yang kuat terhadap kemampuan pengawasan dan regulasi	 khususnya terkait keamanan berinvestasi. Karena itusektor ini juga perlu dilakukan perbaikan. Pada sesi yang sama	 Gubernur Bank Indonesia Perry Warjiyo mendorong masyarakat untuk masuk ke sektor keuangan yang lebih luas	"" salah satunya pasar modal. Keterlibatan masyarakat sebagai investor ritel dapat membantu memperkuat sektor keuangan domestik. """"Ini tentu akan membuat sistem keuangan lebih tahan menghadapi dampak rentetan global yang tentu saja penuh dengan ketidakpastian""	"" termasuk antisipasi untuk tapering The Fed maupun bank sentral lain."""" kata Perry. ""																																																																																																																																																						"
"Komisi Nasional Kejadian Ikutan Pasca Imunisasi menyampaikan hasil autopsi Trio Fauqi Virdaus yang meninggal usai menjalani vaksinasi AstraZeneca. Dari hasil autopsi yang dilakukan Komnas KIPI dan Departemen Forensik Rumah sakit Cipto Mangunkusumo	 tak ada cukup bukti untuk mengaitkan penyebab kematian Trio karena vaksin Covid-19. Dalam keterangan tertulis	"" Ketua Komnas KIPI Prof. Dr. dr. Hindra Irawan Satari mengatakan hasil autopsi tak menunjukkan adanya blood clot alias pembekuan darah yang diduga ditimbulkan vaksin AstraZeneca. Hindra juga mengatakan autopsi dilakukan secara teliti dan membutuhkan waktu panjang. Ia juga mengatakan pemeriksaan dilakukan oleh tim dokter profesional dan independen. """"Kesimpulannya""	 tidak ada tanda-tanda yang menunjukkan korban meninggal karena vaksin	"" kata dia dalam lama Kementerian Kesehatan yang ditulis pada Selasa (3/8). Namun Hindra mengatakan meski tak menunjukkan cukup bukti, namun kasus yang menimpa Trio menjadi catatan serius pihaknya. Dia telah menugaskan seluruh Komnas KIPI di seluruh provinsi dan kabupaten/kota untuk memantau pelaksanaan vaksinasi Covid-19. Jika ditemukan kasus serupa""	 maka Komnas KIPI akan melakukan kajian kembali	"" kata dia. Kepala Departemen Forensik RSCM dr. Ade Firmansyah Sugiharto mengatakan dari hasil autopsi, diketahui sejumlah gejala yang ditemukan berbeda dengan gejala karena vaksinasi. Bahan Ade mengatakan Trio tak mengalami sesak napas dan kejang usai menerima vaksin. Pada beberapa kasus meninggal yang diduga karena vaksin AstraZeneca""	 biasanya terjadi empat hari bahkan dua minggu setelah vaksinasi	 kata Ade. Seangkan Juru Bicara vaksinasi Kementerian Kesehatan dr Siti Nadia Tarmizi meminta masyarakat yang mengalami KIPI untuk melapor. Kemenkes bersama Komnas KIPI juga akan terus mengedukasi apa yang harus dilakukan jika warga mengalami efek samping usai disuntik. Bagi penerima vaksin yang merasakan efek samping setelah vaksinasi bisa datang ke fasilitas layanan kesehatan untuk melapor. Tidak diperlukan syarat apapun	"" katanya. Trio adalah pria yang meninggal pada 6 Mei lalu usai disuntik vaksin AstraZeneca. Ia awalnya merasa demam usai mendapat suntikan vaksin, Rabu (5/5). Kondisinya terus menurun sebelum dibawa ke rumah sakit dan dinyatakan meninggal dunia pada Kamis (6/5) pukul 12.30 WIB."
"PLN menargetkan pembangkit listrik tenaga surya (PLTS) terapung Waduk Cirata, Jawa Barat, dapat beroperasi secara komersial (Commercial Operation Date/COD) pada November 2022. Proyek PLTS terapung terbesar di Asia Tenggara itu telah mendapatkan kepastian pendanaan atau financial close. Direktur Utama PT PLN Zulkifli Zaini mengatakan dengan diperolehnya dukungan pendanaan maka tahapan konstruksi proyek bisa segera dimulai kembali. Dia optimis proyek pembangkit ramah lingkungan ini dapat beroperasi komersial sesuai target Proyek ini telah capai tahapan financial close""	 ini tahapan penting yang menandakan kebutuhan pendanaan proyek dapat dukungan dari perbankan internasional	"" ujarnya dalam konferensi pers secara virtual, Selasa (3/8). Selain itu, kehadiran PLTS terapung ini juga akan menjadi revolusi penting, terutama bagi pengembangan EBT di dalam negeri. Mengingat pembangkit EBT ini akan mengurangi emisi sekitar 214 ribu ton CO2. Adapun hingga semester I 2021, kapasitas pembangkit PLN yang beroperasi mencapai 63 Gigawatt (GW) dengan porsi EBT sebesar 7,9 GW. Dengan beroperasinya PLTS terapung ini makan kontribusi tambahan EBT sekitar 0,2%. Kami harap pengembangan PLTS ini menjadi pemicu pengembangan EBT. Khususnya PLTS dengan tarif yang kompetitif""	 sebagai bagian upaya PLN untuk menghadirkan energi yang bersih	"" katanya. PLTS Terapung Cirata akan dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa Bali Masdar Solar Energi (PMSE) yang merupakan perusahaan patungan antara PT Pembangkitan Jawa Bali Investasi (PJBI) dengan kepemilikan saham 51% dan perusahaan asal UEA Masdar 49%. Proyek ini memiliki kapasitas pembangkit 145 megawatt dengan harga listrik US$ 5,8 sen per kilowatt jam (kWh). Direktur Utama PJBI Amir Faisal memperkirakan kebutuhan investasi per 1 MW mencapai US$ 1 juta. Artinya dengan kapasitas sebesar 145 MW, maka total investasi yang dibutuhkan seluruhnya mencapai US$ 145 juta. Dari investasi tersebut 80%-nya oleh lender asing dan 20%-nya oleh kami sendiri""	"" kata dia. Beberapa tahapan yang telah dilakukan dalam pengerjaan proyek ini adalah sebagai berikut, pertama dimulainya penandatangan perjanjian jual-beli listrik atau power purchase agreement (PPA) pada 12 Januari 2020. Kemudian, proyek ini dimulai pada 17 Mei, dan saat ini dalam tahap Detail Engineering Design (DED). PLTS Terapung Cirata dibangun di atas Waduk Cirata seluas 250 hektar atau 3% dari total luasan permukaan waduk. Kontrak jual beli listrik menggunakan skema build, own, operate transfer (BOOT) selama 25 tahun.""																																																																																																																																																																											"
"Pemerintah memutuskan untuk memperpanjang Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 4 hingga 9 Agustus mendatang. Menyusul perpanjangan tersebut	 Asosiasi ojek online atau Gabungan Aksi Roda Dua (Garda) berharap bisa melakukan mediasi dengan pemerintah terkait sejumlah tuntutan. Ketua Presidium Garda Igun Wicaksono mengatakan	 pada dasarnya ojek online akan menuruti kebijakan yang sudah dikeluarkan pemerintah	 termasuk perpanjangan PPKM Level 4 . Namun	 pihaknya menuntut beberapa hal karena perpanjangan PPKM Level 4 sangat berpengaruh ke ojek online. Tuntutan pertama terkait pelonggaran jam buka restoran atau warung makan. Alasannya	 restoran atau warung makan menjadi sumber penghasilan yang paling diandalkan oleh pengemudi ojek online selama PPKM Level 4.Layanan itu menyumbang 50% terhadap pendapatan mereka. Selama masa PPKM	 layanan itu juga tumbuh 5%-10% karena pembatasan mobilitas dan kebijakan dari rumah mendorong semakin banyak orang untuk memesan makanan secara online. Sayangnya	"" jam buka warung makan dan restoran dibatasi sejak PPKM Level 4 diberlakukan. Pengemudi ojek onlinepun minta pelonggaran agar jam buka warung makan dan restoran diperlonggar sampai pukul 24.00 WIB. """"Kadang datang pendapatan tengah malam. Diperbolehkan beroperasi tapi sumber pendapatan ditutup. Ya itu sama aja bohong. Untuk resto gerai resto e-commerce jangan ditutup lebih awal""	 ujarnya. Tuntutan kedua yang dilayangkan pengemudi ojek online adalah agar biaya potongan mitra pengemudi turun dari 20% menjadi 10%. Hal ini dilakukan agar pendapatan driver ojek online maksimal di tengah penurunan permintaan. Igun mengatakan bahwa tuntutan itu akan disampaikan kepada pemerintah. Kami akan mediasi dengan pemerintah	"" agar bisa juga negosiasi dengan perusahaan aplikasi seperti Gojek dan Grab"""" kata Igun kepada Katadata.co.id""	 Selasa (3/8). Apabila tuntutan tidak dipenuhi pemerintah dan pihak perusahaan penyedia layanan	"" maka pihaknya mengaku siap turun ke jalan. """"Kami siap juga untuk turun melakukan protes""	 ujar Igun. Menurut Igun tuntutan tersebut sangat penting mengingat selama masa PPKM level 4 pendapatan ojek online anjlok. Bahkan diperkirakan bisa turun sampai 60% dibandingkan sebelum pandemi	"" katanya. Sebelumnya, Presiden Joko Widodo memutuskan untuk memperpanjang PPKM level 4 sampai Senin (9/8) mendatang. Perpanjangan dilakukan dengan melihat beberapa indikator seperti kasus harian Covid-19, kasus aktif, angka kesembuhan hingga rasio tempat tidur rumah sakit (BOR). Meski demikian, Jokowi akan ada penyesuaian pengaturan aktivitas yang akan dilakukan di tiap daerah. Hal teknisnya akan disampaikan Menteri terkait""	"" kata Jokowi dalam konferensi pers virtual, Senin (2/8). Pemerintah menerapkan PPKM Darurat yang kemudian berganti nama menjadi PPKM Level 4 sejak 3 Juli. Saat mengumumkan pergantian nama dari PPKM Darurat ke PPKM Level 4, Presiden Jokowi menyampaikan adanya sejumlah pelonggaran. Salah satunya adalah warung makan pedagang kaki lima dan lapak jajanan yang punya usaha di ruang terbuka boleh buka dengan protokol kesehatan hingga pukul 20.00 WIB. Namun, waktu makan pengunjung dibatasi hanya 20 menit.Sayangnya, pelonggaran serupa tidak diberikan kepada restoran yang membuka usaha nya di ruang tertutup, seperti di mal."
"Kasus positif Covid-19 tengah meningkat di luar Jawa dan Bali. Juru Bicara Satuan Tugas Penanganan (Satgas) Covid-19 Wiku Adisasmito mengatakan peningkatan terutama terjadi di Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. Provinsi yang harus waspada karena alami kenaikan kasus positif selama tiga minggu berturut-turut. Provinsi itu didominasi dari pulau Sumatera""	 Kalimantan	 Sulawesi	"" kata Wiku dalam konferensi pers virtual, Selasa (3/8). Menurutnya, hampir semua provinsi di Sumatera masih menunjukkan peningkatan kasus selama tiga pekan terakhir, kecuali Kepualauan Riau. Di Kalimantan, seluruh provinsi juga mengalami kenaikan kasus pada periode yang sama, kecuali Kalimantan Barat. Selain itu, nyaris seluruh provinsi di Sulawesi mengalami lonjakan selama tiga pekan terakhir, kecuali Sulawesi Tenggara dan Gorontalo yang sempat mengalami penurunan kasus. Di Pulau Jawa, masih ada kenaikan kasus Covid-19 di Yogyakarta selama dua pekan terakhir. Menurutnya, peningkatan penularan Covid-19 tersebut terjadi karena pemerintah daerah dan masyarakat lengah serta menganggap wilayahnya terkendali lantaran tidak menerapkan pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) level 4. Kenaikan kasus itu perlu menjadi perhatian bersama""	"" ujar dia. Peningkatan kasus tersebut berdampak padaperkembangan kasus aktif dan tingkat keterisian tempat tidur rumah sakit (Bed Occupancy Ratio/BOR) juga mengalami kenaikan. Di Sumatera, kenaikan BOR dan kasus aktif dialami oleh Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Riau, Sumatera Selatan, Bangka Belitung, dan Bengkulu. Di Kalimantan, kenaikan BOR dan kasus aktif terjadi di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Utara. Sementara, Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur hanya mengalami kenaikan pada salah satu indikator. Di Sulawesi, kenaikan kasus aktif dan BOR terjadi di Sulawasi Utara, Sulawesi Selatan, Gorontalo, dan Sulawesi Barat. BOR di Bali juga belum menurun meski kasus positifnya mulai membaik""	"" ujar dia. Wikupun meminta pemerintah daerah dan masyarakat untuk melakukan persiapan dalam menghadapi kenaikan kasus corona. Antisipasi perlu dilakukan oleh fasilitas kesehatan di wilayah masing-masing. Menurutnya, bila perlu, fasilitas kesehatan melakukan konversi tempat tidur rumah sakit untuk pasien Covid-19 atau membuka tempat isolasi terpusat. Kemudian, pasokan oksigen dan obat-obatan perlu dipastikan mencukupi. Selain itu, peran posko penanganan Covid-19 perlu diperkuat. Hal ini untuk memudahkan pengawasan dan pelaporan penerapan protokol kesehatan oleh TNI dan Polri. Selanjutnya, pemerintah daerah diminta berkooridnasi secara berkala dengan seluruh unsur pemerintah daerah. Dan evaluasi perkembangan kasus serta batasi mobilitas di wilayah masing-masing""	 jika diperlukan	"" kata Wiku. Data Satgas Covid menunjukan, mulai akhir Juli, sejumlah provinsi di luar Jawa dan Bali menjadi satu dari lima besar provinsi yang menyumbang kasus positif atau kematian tertinggi. Kondisi ini hampir tidak pernah terjadi sebelumnya mengingat enam provinsi di Jawa biasanya mendominasi lima besar penyumbang kasus terbanyak.Data menunjukan lonjakan kasus yang sangat signifikan di Kalimantan Timur, Lampung, dan Riau."
"Nama almarhum Akidi Tio menjadi perbincangan publik usai keluarga besarnya memberikan bantuan Rp 2 Triliun sebagai upaya penanganan pandemi Covid-19 di Sumatera Selatan. Namun siapa sangka, nilai sumbangan fantastis itu ternyata adalah hoaks yang membuat satu negara kena prank. Anak perempuan Akidi Tio, Heriyanti ditangkap polisi diduga karena hoaks sumbangan untuk Covid-19 tersebut. Ia digiring ke Mapolda Sumsel, Senin (2/8/2021) setelah uang Rp 2 Triliun yang dijanjikan dipastikan tidak ada.""																																																																																																																																																																				"
"Perusahaan Gas Negara (PGN) dan PT PAL Indonesia menjalin kerja sama di bidang gas bumi dan teknologi infrastruktur LNG. Hal tersebut ditandai dengan penandatanganan nota kesepahaman oleh kedua belah pihak. Direktur Strategi dan Pengembangan Bisnis PGN Heru Setiawan mengatakan dalam kerja sama ini PGN dan PAL akan melakukan kajian mengenai kerja sama pengembangan	 pembangunan	 pemeliharaan	 dan perbaikan teknologi gas	"" khususnya infrastruktur LNG. """"PGN dan PAL akan melaksanakan kajian bersama mengenai pengembangan dan pembangunan LNG Carrier""	 storage tank gas untuk kebutuhan bisnis PGN	 dan gasifikasi peralatan dan sarana pendukung pabrik PAL	"" kata dia berdasarkan keterangan tertulis, Selasa (3/8). PGN dan PAL juga akan melaksanakan joint marketing dalam program gas for marine, salah satunya konversi kapal. Apalagi PGN memiliki program layanan gas bumi untuk sektor transportasi laut melalui konversi transportasi sektor laut menjadi berbahan bakar LNG. Pertamina International Shipping (PIS) salah satu yang telah dikonversi. Selain itu, kerja sama ini juga mencakup pemeliharaan dan perbaikan infrastruktur gas yang dimiliki oleh PGN, serta potensi kerja sama lainnya yang mendukung pertumbuhan bisnis PGN maupun PAL. PAL merupakan BUMN yang memiliki keahlian di bidang perkapalan dan alat apung, peralatan pembangkit listrik, peralatan industrI minyak dan gas, turbin, konstruksi lepas pantai, dan alat permesinan lainnya. Secara teknis""	 PAL memiliki kapabilitas yang lebih	 sehingga PGN akan menyerap banyak pembelajaran dari PAL nantinya	"" ujar Heru. Menurut Heru, penting bagi PGN sebagai Subholding Gas memiliki kemampuan penguasaan aspek teknologi. Mengingat industri di bidang minyak dan gas memiliki risiko dan berbiaya besar. Sehingga membutuhkan penguasaan teknologi sekaligus pemahaman terhadap aspek komersial. Dengan mengedepankan aspek teknologi dan komersial dapat mendorong pelaksanaan proyek strategis yang efektif dan efisien. Direktur Infrastruktur dan Teknologi PGN, Achmad Muchtasyar menambahkan PGN tetap melaksanakan manajemen mutu berstandar ISO. Penguasaan teknologi sangat penting untuk menjaga infrastruktur pipa maupun non pipa yang berada di tempat-tempat yang sulit dijangkau. Begitu juga dengan perluasan infrastruktur gas bumi yang tidak mudah dan tetap sesuai dengan aspek safety. Apabila PGN dapat terus meningkatkan aspek teknologi""	 maka akan dapat memberikan layanan energi yang optimal bagi masyarakat luas	 ujar Achmad. Adapun nota kesepahaman dilakukan oleh Direktur Strategi dan Pengembangan Bisnis PGN Heru Setiawan dan Direktur Utama PAL Kaharudin Djenod.																																																																																																																																																																													"
"Pemerintah menambah sejumlah insentif pajak kepada dua usaha dalam program Pemulihan Ekonomi Nasional. Meski demikian	 kinerja penerimaanpajakdiperkirakan tak akan banyak terpengaruh dan masih mampu mencapai 91% hingga 95% target tahun ini. Ekonom CORE Indonesia Yusuf Rendy Manilet memperkirakan realisasi pajak hingga akhir tahun sebesar Rp 1.175 triliun hingga Rp 1.122 triliun	 atau 91%-95% dari target APBN 2021 sebesar Rp 1.229	6 triliun. Ini sedikit lebih rendah dari proyeksi yang dibuat pemerintah awal bulan lalu 95	""7%. """"Faktor yang mendorong tidak tercapainya target penerimaan pajak lebih karena kinerja perekonomian. Pemberian insentif pajak relatif lebih kecil pengaruhnya""	"" kata Yusuf kepada Katadata.co.id, Selasa, (3/8) Menurut dia, pemerintah tentu sudah menghitung potensi kehilangan pendapatan negara dari pemberian insentif pajak sehigga tak akan banyak mempengaruhi realisasi pajak. Adapun kemungkinan terjadinyashortfall pajak disebabkan oleh melesetya target pertumbuhan ekonomi. Defisit anggaran mungkin bisa sedikit melebar di kisaran 5""	8% sampai 5	""9% pada akhir tahun."""" kata dia. Yusuf menilai""	 subsidi pajak sangat penting bagi dunia usaha. Namun	 insentif menjadi tak efektif lantaran ekonomi masih terhambat kenaikan kasus. Ia menilai	 insentif pajak dapat memberikan efek signifikan pada perekonomian jik ekonomi mulai pulih. Pengamat pajak INDEF Nailul Huda menilai insentif pajak yang diberikan pemerintah saat ini sudah cukup banyak. Namun	"" belum ada efek yang signifikan pada pemulihan ekonomi. """"Karena perekonomian hingg kini belum terdorong optimal""	"" maka insentif perpajakan yang ada sekarang patut dievaluasi efektivitasnya supaya insentif pajak yang diperlukan saja yang diberikan."""" ujarnya. Nailul menyarankan""	 pemerintah sebaiknya membatalkn rencana pengampunan pajak atau tax amnesty jilid II. Hal ini menurutnyahanya akan membebani penerimaan negara yang lebih dalam. Kementerian Keuangan awal bulan lalu mengusulkan program peningkatan kepatuhan wajib pajak (WP) dalam Rancangan Undang-Undang Ketentuan dan Tata Cara Perpajakan (KUP). Program tersebut berupa pengungkapan aset yang tidak dilaporkan dalam kegiatan pengampunan pajak atau tax amnesty pada 2016. Terdapat dua kebijakan pengungkapan aset dalam RUU KUP tersebut. Pertama	 pengungkapan aset per tanggal 31 Desember 2015 yang belum dilaporkan pada saat tax amnesty. Pengungkap aset akan dikenakan pajak penghasilan (PPh) final sebesar 15% dari nilai aset. Namun	 tarif akan diberikan sebesar 12	5% jika aset tersebut diinvestasikan ke surat berharga negara (SBN) yang ditentukan pemerintah. Kemudian	 WP akan diberikan fasilitas penghapusan sanksi. WP yang gagal berinvestasi dalam SBN terdapat konsekuensi pembayaran 3	5% dari nilai aset jika mengungkapkan sendiri kegagalan investasi atau 5% dari nilai aset apabila kerugian ditetapkan oleh Ditjen Pajak. Kedua	 pengungkapan aset WP orang pribadi yang diperoleh pada 2016-2019 dan masih dimiliki namun belum dilaporkan dalam surat pemberitahuan (SPT) 2019. Dengan demikian	 akan dikenakan PPh final 30% dari nilai aset atau 20% dari nilai aset jika diinvestasikan dalam SBN yang ditentukan pemerintah. WP dalam skema ini juga dibebaskan dari sanksi denda administrasi. Bagi WP yang gagal berinvestasi dalam SBN	 diwajibkan membayar 12	5% dari nilai aset jika mengungkapkan sendiri kegagalan investas. Sedangkan	 bagi yang diungkap oleh Ditjen Pajak	 membayar 15%.																																																																																																																																																																	"
"""PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk menjadikan Universitas Gadjah Mada (UGM) menjadi kampus pertama yang dijadikan percontohan penerapan Ekosistem Finansial Kampus yang Terintegrasi. """"BNI saat ini fokus mengembangkan Solusi Bisnis Kelembagaan""	 yaitu salah satunya Ekosistem Finansial Kampus yang Terintegrasi	"" Wakil Direktur Utama Adi Sulistyowati di Jakarta, Selasa (3 Agustus 2021) saat menyaksikan Launching Kerja Sama BNI Fleksi Pendidikan Pascasarjana UGM. Saat ini UGM telah menikmati beberapa layanannya dan telah berjalan selama ini, seperti pembayaran SPP melalui Student Payment Centre (SPC), Virtual Account, Cash Management, API Sistem Keuangan di UGM, dan solusi keuangan lainnya yang kami persiapkan untuk bersinergi lebih lanjut dengan UGM""	"" ujar Adi melanjutkan. Turut hadir pada acara tersebut antara lain Rektor UGM Panut Mulyono, Wakil Rektor Bidang Kerjasama dan Alumni UGM Paripurna, Direktur Kemitraan, Alumni, dan Urusan Internasional UGM Danang Sri Hadmoko, dan Direktur Hubungan Kelembagaan BNI Sis Apik Wijayanto serta seluruh jajaran pemimpin divisi yang mendukung pengembangan ekosistem finansial kampus UGM. Pada kesempatan ini, BNI meluncurkan produk BNI Fleksi Pendidikan yang merupakan Fasilitas Kredit Tanpa Agunan (KTA) untuk pendanaan biaya pendidikan Mahasiswa Magister (S2) dan Doktoral (S3) UGM. Perjanjian Kerja sama peluncuran BNI Fleksi Pendidikan ini ditandatangani oleh Dekan Pascasarjana UGM Siti Malkhamah dan Pemimpin Divisi Hubungan Kelembagaan 2 BNI Arya Prajaka. BNI Fleksi Pendidikan ini diberikan kepada seluruh nasabah yang ber-payroll BNI dan ingin melanjutkan studinya ke jenjang lebih tinggi, termasuk pegawai perusahaan yang ber-payroll BNI sehingga bermanfaat bagi pengembangan kapabilitas pegawai perusahaan terkait. Fasilitas ini tentunya juga dapat dioptimalkan bagi mahasiswa pascasarjana UGM yang ber-payroll di BNI dan diharapkan dapat memberi keringanan karena didesain khusus dengan skema grace period. Skema ini memberikan keringanan dengan hanya melakukan pembayaran bunga dalam kurun waktu tertentu dan dapat melakukan pembayaran pokok mulai tahun kedua atau tahun selanjutnya. Mahasiswa S2/S3 UGM dapat mengajukan pembiayaan BNI Fleksi Pendidikan dengan plafon sampai dengan Rp 500 juta. Menariknya, mereka akan mendapatkan suku bunga khusus dengan keringanan biaya kredit. Pada kesempatan ini pula BNI, UGM dan Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada (KAGAMA) memperluas kerja sama penerbitan Kartu Kredit Affinity BNI-GAMA yang diperuntukkan semua civitas akademika UGM, baik dosen, pegawai, alumni, dan mahasiswa. Mulai Agustus 2021, Kartu Kredit BNI-GAMA juga dapat dimiliki oleh orang tua atau wali mahasiswa. Rencananya pada tahun ajaran 2022""	 mahasiswa dapat melakukan pembayaran biaya pendidikan Uang Kuliah Tunggal (UKT) dengan source of fund kartu kredit melalui channel BNI Mobile Banking	"" ujar Adi Sulistyowati. Pengajuan Kartu Kredit BNI-GAMA dan BNI Fleksi Pendidikan dapat dilakukan di mana pun dan kapan pun melalui e-form. Cukup dengan hanya menggunakan perangkat smartphone, tidak perlu datang ke kantor cabang. Berbagai manfaat dapat diperoleh para pemilik Kartu Kredit BNI-GAMA yaitu antara lain Pertama, Gratis iuran tahunan seumur hidup dengan syarat transaksi. Kedua, Welcome cashback 100 persen hingga Rp 500 ribu untuk transaksi pertama. Ketiga, BNI Rewards Point yang dapat ditukarkan dengan promo menarik. BNI berharap sinergi dan kerja sama yang telah berjalan dengan UGM dapat senantiasa ditingkatkan di masa mendatang. Salah satunya dengan cara pengembangan ekosistem finansial kampus yang menunjang kebutuhan transaksi Civitas Akademika UGM secara end to end, antara lain digitalisasi pengelolaan manajemen universitas/ e-campus, digitalisasi proses pembelajaran melalui learning management system, dan digitalisasi payment di lingkungan kampus. Selain itu juga, digitalisasi ID mahasiswa, pengembangan UMKM melalui digitalisasi inkubasi, sampai dengan pengembangan karir mahasiswa yang telah lulus dengan Early Recruitment Program dan Kerja Sama Career Development Centre.""																																																																																																																																																																																				"
"Perusahaan keamanan siber asal Rusia	 Kaspersky mengungkapkan lebih dari separuh anak-anak di kawasan Asia Pasifik	 termasuk Indonesia lebih memilih pendidikan tatap muka (offline) saat pandemi Covid-19. Masalah teknis dan rasa bosan di depan layar gawai membuat anak-anak cenderung memilih belajar offline. Sepanjang pandemi	 banyak anak yang terpaksa menjalankan pembelajaran secara online. Berdasarkan survei Kasperskyterhadap 517 orang tua dan guru	 serta 64 anak yang sedang mengikuti pembelajaran online di Asia Pasifik	 55% menginginkan pendidikan offline. Meski persentase ketertarikan terhadap pembelajaran offline di Asia Pasifik tinggi	 beberapa wilayahjustru mencatatkan tingkatyang lebih tinggi. Amerika Latin misalnya	 memiliki preferensi paling tinggi terhadap pendidikan offlinehingga 75%	 disusul Afrika 73% dan Timur Tengah 58%. Menurut riset Kaspersky	 mayoritas atau 74% anak-anak di Asia Pasifik tidak menyukai belajar online karena bosan harus menghabiskan banyak waktu di depan layar. Masalah lainnya	anak kerap mendapatkan masalah teknis atau sekitar 60%. Masalah teknis juga menjadi faktor kekecewaan anak dalam menjalani pembelajaran online. Kemudian	 sebanyak 57% anak lebih sulit memahami materi pendidikansaat pembelajaran online dibandingkansaat offline. Lalu	 lebih dari setengah responden mengaku merindukan aktivitas bermain dan mengobrol dengan teman-teman di sela-sela kelas. Riset Kaspersky juga menunjukan bahwa mata pelajaran yang paling sulit dipahami oleh anak-anak di kawasan Asia Pasifik selama pembelajaran online adalah eksakta dan ilmu alam. Untuk mata pelajaran matematika misalnya	 sekitar 48% anak kesulitan memahami pelajaran tersebut	 disusul kimia 28%	"" fisika 25% dan biologi 25%. """"Transisi menuju pembelajaran jarak jauh selama pandemi telah menjadi tantangan nyata bagi anak-anak""	"" kata Head of Online Child Safety Department di Kaspersky Andrey Sidenko dalam siaran pers, Selasa (3/8). Menurut Andrey, meski pembelajaran offline masih dianggap sebagai cara paling efektif saat ini, namun penting untuk memperkenalkan berbagai elemen digital dan interaktif ke dalam proses pembelajaran. Kurikulum pendidikan juga perlu segera direstrukturisasi agar tidak memengaruhi pembelajaran siswa. Namun sayangnya""	 karena berbagai keadaan	 ini nampaknya belum memungkinkan	"" ujarnya. Berdasarkan riset Kaspersky tersebut, hanya satu dari setiap lima keluarga secara global yang mengatakan kurikulum sekolah sudah sepenuhnya disesuaikan dengan kondisi pandemi. Managing Director untuk Asia Pasifik di Kaspersky Chris Connell mengatakan, 68% orang tua di kawasan Asia Pasifik tidak ingin melanjutkan format pembelajaran online setelah pandemi. Alasannya, mereka khawatir anak-anaknya menghabiskan terlalu banyak waktu di depan layar dan terjadi penurunan kualitas pendidikan secara umum. Pembelajaran jarak jauh selama pandemi nyatanya membuat orang mengalami stres dan kelelahan""	 baik itu terhadap anak-anak	 orang tua	 dan guru	"" kata Chris. Adapun riset Kasperskydilakukan melalui metode survei selama periode April - Mei 2021. Selain Asia Pasifik, riset juga melibatkan berbagai wilayah lainnya. Sebelumnya, Kaspersky juga memprediksi tren perubahan pendidikan dan penggunaan teknologi pada 2021. Tren yang terjadi tahun ini, pembelajaran marak memanfaatkanlayanan video dimedia sosial seperti TikTok dan YouTube. Sekitar 60% guru di dunia menggunakan YouTube di kelas. Namun, ada banyak video yang tidak sesuai untuk pelajar di platform milik Google tersebut. Kemudian, banyak juga siswa dan guru yang melakukan pengembangan sistem manajemen pembelajaran atau learning management system yang memungkinkan pengajar melacak proses pembelajaran siswa. Lalu, maraknya penggunaan gim dalam belajar mengajar juga dimanfaatkan agar siswa tidak bosan. Game online yang bisa digunakan seperti Minecraft, Classcraft, atau Roblox. Namun""	 ada potensi penipuan dari orang tidak dikenal	 file berbahaya yang disamarkan sebagai pembaruan atau add-on game	 dan lainnya	 kata Kaspersky pada tahun lalu (30/12).																																																																																																																																																														"
"Menteri Keuangan Sri Mulyani mengakui keterbukaan informasi publik terkait pengelolaan anggaran bukan sesuatu yang mudah. Ia pun berceritapeliknya pengelolaan program penanganan Covid-19 dan pemulihan ekonomi nasional (PEN)	"" terutama terkait dengan vaksinasi Covid-19. """"Informasi itu kompleks""	 tidak hanya data. Coba lihat bagaimana informasi anggaran penanganan Covid-19 dan PEN. Kemenkeu mencoba membuatnya dalam bentuk platform untuk dapat dilihat publik	"" ujar Sri Mulyani dalam Webinar Keterbukaan Informasi Publik, Selasa (3/8). Ia menjelaskan, penyajian informasi publik anggaran penanganan Covid-19 dan PEN menghadapi tantangan karena data sangat dinamis dan berubah-ubah. Hal ini memicu reaksi beragam dari masyarakat. Apalagi, proses penganggaran juga sangat kompleks. Ia mencontohkan, anggaran vaksinasi yang harus disusun saat pemerintah belum mendapatkan kepastian harga vaksin. Saat itu, pemerintah harus mulai mengalokasikan anggaran sambil bernegosiasi dengan produsen vaksin. Anggaran harus tersedia untuk pengadaan 350 juta dosisi vaksin Covid-19 yang harus disuntikkan kepada 70% penduduk Indonesia demi mencapaiherd immunity. Ketika data diinformasikan ke pubik""	 orang punya pikiran berbeda-beda dan timbul pertanyaan	 misalnya kenapa ada perbedaan harga pembelian vaksin. Padahal	 sebenarnya ini tidak apple to apple	"" kata dia. Ia menjelaskan, biaya vaksinasi sangat beragam. Ini lantaran pemerintah membeli vaksin dalam bentuk vaksin jadi dan bahan baku vaksin ataubulk.Selain itu, ada biaya yang berbeda dalam proses distribusi, antara lain karena kebutuhan penyediaan alat pendingin untuk menyimpan vaksin. Kompleksitas anggaran PEN, menurut dia, juga muncul karena anggaran pada satu klaster dapat disalurkan menggunakan mekanisme atau oleh institusi yang berbeda-beda. Sri Mulyani mencontohkan, proses tracing, testing dan treatment (3T) dan vaksinasi dibayarkan melalui BNPB dan dibelanjakan oleh Kementerian Kesehatan. Namun, transfer ke puskesmas dilakukan melalui daerah. Hal serupa juga pada program perlindungan sosial berupa bantuan subsidi kuota internet. Penyaluran subsidi internet kuota kepada pelajar sering kali mengalami hambatan dikarenakan adanya data pelajar yang berubah secara periodik setiap tahun sehingga penyesuaian data perlu dilakukan. Meski anggaran PEN sangat kompleks, ia menekankan kepada para pegawainya untuktransparan dan menyajikan informasi yang dibutuhkan publik. Ia juga menekankan, informasi yang disampaikan kepada masyarakat tak boleh hanya sekadar data tetapi juga fenomena yang melingkupinya. Ini karena data, terutama terkait anggaran PEN, memiliki banyak dimensi. Pada sesi yang sama, Sekretris Jenderal Kemenkeu Heru Pambudi melaporkan, terdapat 1.584 permohonan informasi publik sepanjang tahun lalu hingga paruh pertama tahun ini melalui sistem online yang disediakan PPID Kemenkeu. Beberapa diantaranya menyangkut pengelolaan anggaran PC-PEN. Informasi yang diminati publik sangat bervariasi""	"" sebagian adalah berkaitan permintaan informasi terkait PC-PEN."""" kata Heru. Adapun hingga Juli 2021""	 realisasi anggaran pemulihan ekonomi nasional (PEN) baru mencapai Rp 305	5 triliun atau 41% dari nilai pagu Rp 744	75 triliun. Pos anggaran kesehatan baru terealisasi Rp 65	55 triliun atau 30	5% dari pagu Rp 214	95 triliun. Anggaran perlindungan sosial (Perlinsos) terealisasi Rp 91	84 triliun atau 48	9% dari pagu Rp 187	84 triliun. Anggaran untuk dukungan UMKM dan korporasi juga masih terserap minim sebesar Rp 52	43 triliun atau 32	5% dari pagu Rp 161	20. Anggaran untuk program prioritas sudah terpakai Rp 47 triliun atau 39	8% dari pagu Rp 117	94 triliun. Serta anggaran untuk insentif usaha terserap Rp 43	35 triliun atau 69% dari pagu Rp 62	83 triliun.																																																																																																																																																																	"
"Pemerintah melaporkan jumlah kasus baru Covid-19di Indonesia bertambah33.900 orang pada Selasa (3/8). Seiring penambahan kasus nasional	 jumlah pasien baru corona juga bertambah. Lonjakan signifikan terutama terjadi di luar Jawa	 salah satunya Sumatera Utara yang kasusnya melesat dari 651 orang pada Senin (2/8) menjadi 1.434 hari ini. Kasus di Sulawesi Selatan juga melonjak lebih dua kali dari 540 orang kemarin menjadi 1.131 hari ini. Begitu juga kasus positif di Bangka Belitung yang melonjak di atas 100% yakni dari 344 kasus menjadi 831 orang. Berikutnya	 Sumatera Selatan dengan kasus positif yang meroket jadi 724 orang dari 184 kemarin. Adapun kasus di Jawa dan Bali juga meningkat meski tren lonjakannya berada di luar dua pulau tersebut. Jumlah tambahan pasien positif di DKI Jakarta hari ini 1.601 orang	 naik dari 1.410 orang pada kemarin. Begitu pula dengan kasus di Jawa Barat yang bertambah dari 2.341 menjadi 4.301 hari ini. Kasus di Jawa Tengah juga menanjak dari 3.218 menjadi 4.331 hari ini. Adapun angka kematian pasien Covid-19 bertambah 1.598 hari ini. Jumlah kasus kematian terbanyak disumbang Jawa Tengah dengan 406 pasien dan Jawa Timur dengan 319 pasien meninggal. Sedangkan pemerintah melaporkan tambahan angka kesembuhan sebesar 31.324 orang hari ini. Jabar menyumbang pasiensembuh terbanyak yakni 5.054 orang	 di bawahnya	 Jawa Timur dengan 4.386 orang sembuh. Jumlah tes harian pada hari ini juga bertambah menjadi 151 ribu. Sedangkan angka rasio positif hari ini sebesar 22	3%. Namun jika mengacu NAAT (PCR dan tes cepat molekuler)	"" maka rasionya meningkat jadi 49%. Adapun pada hari ini jumlah kasus aktif Covid-19 bertambah 978 jadi 524.142 orang. Sedangkan 130.628 orang dinyatakan sebagai suspek corona.""""""																																																																																																																																																																																	"
"Pengajuan uji materi Undang-Undang (UU) Minerba oleh dua warga terdampak	 Nur Aini dan Yaman serta dua organisasi masyarakat sipil WALHI Nasional dan JATAM Kaltim akan segera memasuki sidang perdana. Persidangan dengan perkara Nomor 37/PUU-XIX/2021 itu akan digelar Senin	"" 9 Agustus 2021. Penasehat hukum pemohon dari LBH Bandung Lasma Natalia mengatakan sidang ini akan dilakukan secara daring dengan agenda pemeriksaan pendahuluan. Dalam sidang tersebut para pemohon akan menyampaikan pokok pemahamannya yang akan dibacakan secara singkat oleh hakim. """"Hakim akan memeriksa beberapa poin-poin. Kira-kira ini lebih memeriksa agenda permohonan dari pemohon""	"" ujarnya dalam diskusi secara virtual, Selasa (3/8). Setahun lebih setelah disahkan, semakin banyak korban kriminalisasi UU Minerba. Tidak hanya Nur Aini dan Yaman, baru-baru ini, terdapat tujuh nelayan di Bangka Belitung ditetapkan sebagai tersangka oleh Polda Bangka Belitung. Mereka ditangkap saat berjuang melindungi wilayah tangkap dari gempuran operasi tambang timah. Untuk itu, ia berharap Hakim Mahkamah Konstitusi dapat mengarahkan perhatian pada JR UU Minerba ini. Sebab di tengah himpitan pandemi""	 kriminalisasi terhadap rakyat di wilayah pertambangan dengan alasan menggunakan UU Minerba terus terjadi bahkan semakin masif	"" katanya. Nasib serupa juga dialami empat warga Kelurahan Jawa, Kecamatan Sanga-sanga yang terancam dibui atas laporan PT. Adimitra Baratama Nusantara (ABN) kepada Polres Kutai Kartanegara pada 25 Februari 2021. Tuduhan dari PT. ABN kepada empat warga Kelurahan Jawa menghentikan aktivitas pertambangan adalah tidak benar. Selain itu, tiga petani yang tergabung dalam Kelompok Tani Multi Guna (KTMG) juga ditetapkan sebagai tersangka pada 21 Januari 2021 oleh Polres Kutai Timur. Banyak kejanggalan pada kasus ini. Seperti penetapan tersangka yang berselang dua tahun dari peristiwa yang dilaporkan, yakni pada aksi damai 29 Juli 2019. Sedangkan aksi tersebut telah diinformasikan kepada pihak kepolisian. Bahkan polisi turut mengawal jalannya aksi. Sementara tuduhan merintangi dan mengganggu kegiatan usaha pertambangan sudah terbantahkan. Kelompok tani yang melakukan aksi di atas tanahnya sendiri menuntut PT. Kaltim Prima Coal mengganti rugi dan membebaskan tanah mereka. Sementara, Pradarma Rupang dari JATAM Kaltim mengatakan, dampak mengerikan UU Minerba baru sudah dirasakan rakyat. Sebelum disahkan, rakyat dari berbagai kampung sudah menyampaikan kekhawatiran tersebut dalam sidang rakyat tolak energi kotor. Sekarang terbukti regulasi baru ini memangsa rakyat yang menolak proyek pertambangan""	"" ujarnya. Ia menilai solusi sentralisasi kewenangan hanya akan menggeser ruang korupsi dari daerah ke pusat, mendekati oligarki besar di Ibu Kota. Celakanya aparat hukum dalam menindak kasus korupsi hanya menggunakan alat ukur kerugian yang dialami negara, tetapi tidak mempertimbangkan kerugian yang diderita rakyat di lingkar tambang. Padahal sangat jelas dimanapun kewenangan itu berada, masyarakat yang terdampak aktivitas tambang yang selalu menjadi korban dan harus mengatasi krisis tersebut. Pemusatan kewenangan kepada pemerintah pusat akan semakin menjauhkan jangkauan warga di lingkar tambang untuk melakukan pengaduan. Langkah ini sejatinya semakin mempersulit akses warga di lingkar tambang untuk melakukan pelaporan. Jarak sengaja dibangun hingga pada akhirnya setiap kasus tambang nyaris tanpa adanya kepastian hukum bagi masyarakat korban tambang.""																																																																																																																																																																																			"
"Penguatan kerja sama Local Currency Settlement (LCS) dengan beberapa negara mitra dagang dan investasi menjadi salah satu langkah Bank Indonesia untuk mengurangi ketergantungan terhadap dolar AS. Dengan demikian	 stabilitas nilai tukar rupiah diharapkan dapat terjaga. Namun	 apa sebenarnya LCS? LCS adalah penyelesaian transaksi yang dilakukan secara bilateral oleh pelaku usaha di Indonesia dan negara mitra dengan mata uang masing-masing negara. Penerapannya mengacu pada kerja sama yang dilakukan Bank Indonesia dengan bank sentral sejumlah negara yang pengaturannya kemudian diatur dalam Peraturan Bank Indonesia. Hingga kini	 Bank Indonesia sudah meneken kerja sama dengan Bank Sentral Malaysia	 Thailand	 Tiongkok	 dan Jepang. Melalui kerja sama ini	 transaksi ekonomi antara Indonesia dengan negara-negara tersebut diharapkan tak lagi bergantung terhadap dolar AS. Direktur Eksekutif Kepala Departemen Pengembangan Pasar Keuangan BI Donny Hutabarat menjelaskan	 tujuan LCS adalah mendorong mata uang lokal dalam transaksi kegiatan perdagangan dan investasi antara Indonesia dengan negara mitra. Melalui skema ini	 importir Indonesia yang hendak mengimpor barang dari negara mitra dapat melakukan transaksi menggunakan mata uang lokal negara tersebut melalui bank yang telah ditunjuk oleh kedua negara. Sebaliknya	 eksportir Indonesia juga dapat dibayar dalam mata uang rupiah	 tanpa perlu mengkonversinya ke dalam dolar AS. Kerangka kerja sama tersebut akan mengurangi biaya transaksi valuta asing terhadap rupiah dengan adanya kuotasi harga secara langsung antara rupiah dengan mata uang negara mitra. Hal ini diharapkan dapat mengembangkan pasar keuangan berbasis mata uang lokal	 mendorong diversifikasi mata uang	"" dan memperluas akses pelaku usaha. """"LCS merupakan salah satu instrumen untuk meningkatkan efektivitas transmisi kebijakan moneter. Ini merupakan bagian dari inisiatif utama blueprint pengembangan pasar uang 2025""	"" kata Donny pada Juni lalu. Kerja sama LCS pada tahap awal terbatas pada kegiatan perdagangan atau ekspor impor. Namun pada tahun ini, BI dan beberapa negara mulai memperluas kerja sama, mencakup transaksi untuk investasi hingga layanan remitansi. Tak hanya itu,Bank Indonesia(BI) saat ini juga telah mengizinkan bankuntuk melakukan transaksi domestic non-deliverable forward (DNDF)dalam kerangka kerja sama LCS. Adapun ransaksi DNDF adalah transaksi lindung nilai serupa dengan transaksi derivatif valuta asing asing terhadap rupiah yang standar berupa transaksi forward dengan mekanisme fixing yang dilakukan di pasar Namun, BI menegaskan, bank dilarangmelakukan transaksi DNDF di negara mitra di luar kerangka LCS. Apabila ketentuan ini dilanggar, bank akan dikenai sanksi administratif berupa teguran tertulis."
"Pengecatan ulang Pesawat Kepresidenan Indonesia-1 atau Pesawat Boeing Business Jet-2 (BBJ 2) hingga menelan biaya sekitar Rp 2 miliar menjadi ramai. Kepala Sekretariat Presiden Heru Budi Hartono mengatakan, pengecatan dilakukan karena sudah ada bagian yang terkelupas. Pesawat yang dulunya berwarna biru putih itu dicat ulang sehingga menjadi merah putih. Adapun, pengecatan itu terkait dengan perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-75 Kemerdekaan Republik Indonesia pada tahun ini. Heru juga mengatakan pengecatan sudah direncanakan sejak 2019 lalu. Maka tahun ini dilaksanakan perawatan sekaligus pengecatan yang bernuansa merah putih""	 sebagaimana telah direncanakan sebelumnya	"" ujar diakepada wartawan, Selasa (3/8). Proses pengecatan sedianya dilakukan sepaket dengan Heli Super Puma dan Pesawat RJ. Namun pada 2019, pesawat BBJ 2 belum memasuki jadwal perawatan rutin sehingga pengecatan dilakukan terlebih dahulu untuk Heli Super Puma dan pesawat RJ. Adapun, perawatan rutin Pesawat BBJ 2 jatuh pada 2021 merupakan perawatan Check C sesuai rekomendasi pabrik. Heru juga menjelaskan waktu pengecatan BBJ 2 lebih efisien karena dilakukan bersamaan dengan proses perawatan. Namun, perawatan rutin harus dilaksanakan tepat waktu karena memiliki interval waktu yang sudah ditetapkan dan harus dipatuhi. Heru juga membantahpengecatan pesawat BBJ 2 merupakan foya-foyalantaran sudah dialokasikan dalam Anggaran Pendaptan dan Belanja Negara (APBN). Selain itu, pesawat sudah memasuki usia 7 tahun sehingga perlu dilakukan perawatan besar atau overhaul demi keamanan penerbangan. Terlebih, proses perawatan dan pengecatan dilakukan di dalam negeri. Ini mendukung industri penerbangan dalam negeri yang terdampak pandemi""	"" katanya. Di sisi lain, Kementerian Sekretariat Negara telah melakukan refocusing anggaran pada APBN 2020 dan APBN 2021 untuk penanganan Covid-19, sesuai dengan alokasi yang ditetapkan Menteri Keuangan. Pengamat Penerbangan yang juga Anggota Ombudsman RI Alvin Liemengatakan biaya cat ulang pesawat setara B737-800 berkisar Rp 1,4 miliar-2 miliar. Saya merujuk pada biaya yang umumnya berlaku untuk pengecatan ulang pesawat B737-800 penerbangan sipil""	"" kata Alvin kepada Katadata.co.id. Sementara sumber pejabat di lingkaran Jokowi mengakui, biaya pengecatan satu pesawat mencapai Rp 2 miliar. Menurutnya, ada dua metode pengecatan ulang, yaitu sanding dan stripping. Sanding merupakan pengecatan dengan mengamplas cat lama hingga hilang warnanya. Kemudian, primer dasar yang tersisa ditimpa dengan cat dengan warna dan pola baru. Sementara, metode stripping dilakukan dengan mengupas cat lama secara keseluruhan hingga ke kulit pesawat (bare metal) sebelum dicat ulang. Umumnya, metode pengecatan yang kerap dipakai ialah metode Sanding dengan biayanya mencapai US$ 100 ribu per pesawat. Alvin menilai, negara sedang menghadapi pandemi dan krisis ekonomi. Unutk itu, pemerintah semestinya menunjukkan sense of crisis dengan menunda kebutuhan yang tidak mendesak. Adapun, pengecatan ulang pesawat dinilai bukan kebutuhan mendesak lantaran pesawat Kepresidenan baru berusia 7 tahun dan jarang digunakan. Dengan demikian, anggaran bisa difokuskan pada penanggulangan pandemi. Perawatan bagus""	 penampilan juga masih layak. Tidak ada urgensi dicat ulang atau menngubah warna	 kata dia. Adapun sebelumnya Ketua Badan Pemenangan Pemilu Partai Demokrat Andi Arief sempat menyentil perubahan warna pesawat ini. Mantan Staf Khusus Presiden Bidang Bantuan Sosial dan Bencana Alam ini mengatakan warna biru langit sebenarnya ditujukan untuk meningkatkan keamanan penerbangan. Itu desain dan warna karya seorang desainer di TNI Angkatan Udara	"" kata Andi dalam akun Twitternya."
"Kemenangan pasangan ganda puteri Greysia Polii/Apriyani Rahayu masih terus dibicarakan masyarakat. Pasalnya, kemenangan itu tidak hanya mempersembahkan satu-satunya emas untuk Indonesia di Olimpiade Tokyo 2020. Perjuangan dan mental baja Greysia/Apriyani juga memberikan semangat bagi masyarakat Indonesia untuk terus berjuang di tengah hantaman badai pandemi Covid-19. Mental juara yang dimiliki pemain badminton Greysia Polii tentu tidak muncul begitu saja. Mental itu dipupuk oleh motivasi diri yang diasah selama bertahun tahun. Komitmen, dukungan, dan doa dari lingkungan dan keluarga juga menjadi fondasi penting bagi seorang Greysia untuk tidak pernah menyerah meskipun kekalahan demi kekalahan kerap menghampirinya. Greysia Polii yang berhasil menyabet emas dalam nomor ganda puteri di Olimpiade Tokyo 2020 ternyata memiliki segudang nilai hidup yang menarik untuk diselisik. Ibunda Greysia Polii, Evie Pakasi, mengungkap rahasia dan kepribadian anaknya yang telah mengharumkan nama Indonesia itu. Ditemani menantunya, alias kakak ipar Greysia, Tari menceritakan sisi lain Greysia jika sedang bersama keluarga, kepada Katadata. Greysia selalu meminta doa dari saya""	 dan itu pula yang selalu saya pesankan kepadanya. Sebelum bertanding berdoa	 setelah bertanding pun berdoa	"" ujar Evie Pakasi, ibunda Greysia Polii ketika dihubungi Katadata.co.id, Selasa (3/9). Keluarga Greysia menjadikan doa sebagai kekuatan yang selalu menemani dalam setiap langkah kehidupan. Keyakinan tersebut ditularkan dari sang ibu. Harus punya iman yang kuat""	 yakin	 dan percaya	"" lanjut ibunya. Kakak ipar Greysia, Tari, menambahkan jika atlet yang beringas di lapangan itu ketika di rumah ternyata orang yang ceria. Greysia kalau di rumah tipikal orang yang periang dan humble. Kalau dia di rumah""	 kita sekeluarga pasti ketawa	"" kata Tari. Keceriaan Greysia terlihat di beberapa video yang beredar. Kendati terkesan serius saat bertanding, perempuan berusia 33 tahun tersebut kerap membagikan video yang menampilkan dia tengah berjoget atau bercanda. Tari menceritakan keluarga mereka benar-benar mengikuti setiap tahapan dan tantangan yang dihadapi pasangan Greysia/Apriyani di Olimpiade Tokyo 2020. Karena itulah, mereka menilai kemenangan tersebut sangat berarti bagi keluarga. Greysia satu grup dengan pasangan-pasangan hebat dunia. Maka dari itu""	 kemenangan kemarin sangat berarti karena bisa mengalahkan lawan-lawan yang berat	"" ucap ibu Greysia. Tari menambahkan prestasi yang berhasil diraih adik tercintanya itu bukan sekadar memenangkan kompetisi, tetapi berbagi kebahagiaan bagi banyak orang. Buat kami sekeluarga""	 kemenangan sejati itu saat kita bisa menciptakan kebahagiaan untuk keluarga	 diri kita	 dan tentu untuk bangsa dan negara	"" katanya. Seperti diketahui, kemenangan Greysia langsung disambut suka cita oleh publik Indonesia. Selain langsung menjadi trending di lini masa, sejumlah pejabat juga menyampaikan ucapan terima kasih kepada ganda berperingkat enam tersebut termasuk orang nomor satu di Indonesia Presiden Joko Widodo. Menurut keluarganya, sebelum bertanding, pebulutangkis kelahiran Jakarta tersebut selalu mengabari grup WhatsApp keluarga bahwa ia akan segera menghadapi lawan dan memohon doa. Sepuluh menit sebelum Greys turun di lapangan""	 biasanya Greys selalu minta doa di grup WhatsApp keluarga. Jadi selalu ada doa di setiap langkahnya	"" ujar Tari. Selain memanjatkan doa, ibu Greysia juga selalu berpesan kepada puteri tercintanya jika dia tidak hanya bertanding untuk mengalahkan lawannya tetapi juga mengemban nama bangsa dan negara. Setiap pertandingan saya selalu bilang kepada Greys""	 di belakang punggung kamu itu Indonesia. Di situlah kamu harus berjuang untuk Indonesia	"" jelasnya. Dalam diri Greysia, terangkum semangat kebangsaan, spiritualitas yang tinggi, dan pribadi yang rendah hati. Semua itu bertaut rapi dengan motivasi dan daya juang yang tinggi ketika bertanding. Hal tersebut merupakan paket lengkap yang dimiliki seseorang bermental juara. (Akbar Malik Adi Nugraha)""																																																																																																																																																		"
"Dewan Energi Nasional (DEN) menyampaikan bahwa draf Rencana Usaha Penyediaan Tenaga Listrik (RUPTL) tahun 2021-2030 ditargetkan akan terbit pekan ini. Sama halnya dengan revisi Peraturan Menteri ESDM mengenai pemanfaatan pembangkit listrik tenaga surya (PLTS) atap. Sekretaris Jenderal Dewan Energi Nasional (DEN) Djoko Siswanto menilai PLTS memiliki potensi besar untuk mengejar target bauran energi baru terbarukan (EBT). Ini karena harga PLTS semakin murah	 baik untuk skala besar maupun kecil. Oleh sebab itu	"" draft RUPTL 2021-2030 dan Permen ESDM tentang PLTS atap sangat ditunggu-tunggu.""""""""Tunggu RUPTL dan Permen PLTS atap semoga minggu ini terbit""	"" ujar Djoko kepada Katadata.co.id, Selasa (3/8). Meski demikian, Djoko tidak memerinci besaran target penambahan kapasitas PLTS dalam RUPTL. Dia hanya memastikan pengembangan PLTS akan menjadi prioritas dalam strategi besar Energi Nasional yang juga tengah disusun oleh pemerintah. Ketua Masyarakat Energi Terbarukan Indonesia (METI) Surya Darma menilai pengembangan PLTS dari tahun ke tahun mulai ekonomis. Harga listrik dari PLTS saat ini baik di dunia maupun di Indonesia cenderung semakin murah. Harga listrik PLTS pada 2015-2016, seperti di Kupang, Hambapraing dan lain-lain, masih sekitar US$ 24-25 sen per kilowatt hour (kWh). Kemudian pada 2017 turun menjadi US$ 10 sen per kWh dan terakhir di PLTS Cirata dan Bali sudah di bawah US$ 6 sen per kWh. Ini berarti harga semakin murah dan sudah sangat kompetitif walau dibandingkan dengan harga listrik dari batu bara sekalipun. Apalagi jika kita lihat harga batu bara saat ini yang sudah mencapai US$ 150 per ton""	"" ujarnya. Menurut Surya harga tinggi pada 2015 karena dipengaruhi oleh kapasitas PLTS yang kecil dibandingkan dengan PLTS Cirata yang mempunyai kapasitas di atas 100 mega watt (MW) dan PLTS Bali 25 MW. Oleh sebab itu, kapasitas terpasang akan memengaruhi juga harga pembangkitan dari PLTS. Di sisi lain, harga ini juga dipengaruhi oleh adanya mekanisme lelang yang transparan. Bahkan harga listrik PLTS untuk 100 MW di Lampung, dengan memasukkan biaya storage untuk menjamin keandalan pasokannya, harganya sekitar US$ 9 sen per kWh. Ini berarti sudah mulai memasuki era percepatan pemanfaatan energi surya di Indonesia""	"" katanya. Simak target pembangunan PLTS atap di Indonesia hingga 2030 pada databoks berikut:"
"Pengembangan gim atau game developer asal Indonesia memberikan sumbangan besar terhadapperekonomian negara. Sub-sektor ini tercatat menyumbang Rp24,88 triliun terhadapproduk domestik bruto atau PDB. Angka tersebut terlihat pada data Outlook Pariwisata dan Ekonomi Kreatif 2020/2021. Realisasinya juga memperlihatkan pengembang gim lokal berpotensi besar masuk pasar global. Kementerian Pariwisatan dan Ekonomi Kreatif bekerja sama dengan Asosiasi Game Indonesia(AGI) akan menggarap potensi tersebut. Salah satu caranya dengan mengikutsertakan sejumlah perusahaan gim terpilih mengikuti ajang internasionalGamescomdan Tokyo Game Show 2021. Kita punya potensi yang sangat menjanjikan""	"" kata Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno, dikutip dari Antara, Senin (2/8). Selain didasarkan kontribusi positif sub-sektor games terhadap PDB negara, keikutsertaan Indonesia dalam ajang tersebut, sebagai upaya mendukung eksistensi pelaku industri gim Indonesia di kancah internasional. Gamescom merupakan acara pameran dagang serta eksibisi gim terkemuka di dunia, yang dilaksanakan Agustus 2021. Lalu, Tokyo Game Show merupakan eksibisi video game terkemuka di kawasan Asia, yang akan digelar September hingga Oktober 2021 mendatang. Kedua acara ini nantinya dilangsungkan secara hibrida (daring dan luring). Sebanyak 30 delegasi untuk Gamescom dan 19 delegasi untuk Tokyo Game Show dari Indonesia akan berpartisipasi secara daring. Dengan mengikuti acara global seperti ini""	 para peserta dapat lebih terekspos kepada pasar yang jauh lebih besar dibandingkan hanya pasar lokal	"" ujar COO Toge Productions Jonathan M. Gunawan, dikutip Antara, Jumat (30/7) Melansir Antara, AGI pada tahun lalu mengeluarkan data, pertumbuhan pengembang gim di Indonesia naik 10% sampai 20% di tengah pandemi corona. Hal Ini terjadi lantaran adanya lonjakan penggunaan platform digital. Direktur Industri Kreatif, Film, Televisi, dan Animasi Kemenparekraf Syaifullah menyebut kondisi tersebut berbeda dengan industri pariwisata dan ekonomi kreatif lain yang sedang terpuruk. Industri gim justru mengalami kenaikan yang signifikan. Sejak 2017, pengembang aplikasi dan gim telah menyumbang Rp 19 miliar terhadap PDB. Sektor ini juga dapat menyerap 44.733 tenaga kerja pada subsektor aplikasi dan game developer pada tahun yang sama""	"" katanya. Berbagai dukungan akan terus diberikan supaya industri ini lebih berkembang. Saat ini, pemerintah sedang mengupayakan berbagai inisiatif strategis, salah satunya adalah dengan menghadirkan skema insentif. Presiden Indonesia Esports Premier League (IESPL) Giring Ganesha ketika itu juga mengatakan, industri ini memiliki potensi yang besar bagi Indonesia. Pengembang gim""	 seperti Agate yang berasal dari Bandung	 berhasil merilis game berjudul Valthirian Arc: Hero School Story dan mampu meraih pemasukan sebesar US$ 1 juta (sekitar Rp 14	3 miliar)	"" katanya. Melansir laman Kemenparekraf, data dari IESPL menunjukkan, pada 2019 Indonesia menempati peringkat 12 di pasar gaming dunia. Dengan total pemain gim aktif sebanyak 62,1 juta orang. Pendapatan industri ini pada tahun tersebut sebesar US$ 1,04 miliar (sekitar Rp 14,3 triliun). Giring menyampaikan, eksistensi e-sportskian populer di kalangan masyarakat dunia, termasuk Indonesia. Sebagai informasi, e-sports kini telah ditetapkan sebagai cabang olahraga. Olahraga elektronik ini juga sempat dilombakan di Asian Games 2018 dan SEA Games 2019. Beberapa gim yang sering dipertandingkan, antara lain DOTA 2, PlayerUnknownƒ??s Battlegrounds (PUBG), Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO), Fortnite, Mobile Legends, League of Legends (LoL), dan Pro Evolution Soccer (PES). Menurut Giring, ada tiga alasan yang membuat gim tersebut populer di Indonesia. Pertama, adanya pergeseran tren penggunaan gim melalui ponsel pintar. Kedua, peminat gim menyukai permainan bermode multipemain. Ketiga, peminat gim gemar menonton pemain lain berstrategi dalam menyelesaikan sebuah permainan, melalui berbagai platform digital. Melansir Databoks, berdasarkan survei YouGov (2020), orang Indonesia paling banyak bermain gim di ponsel pintar. Presentasenya mencapai 72%. Persentase tersebut jauh lebih tinggi, dibandingkan pada komputer atau laptop (PC) danconsole. Menurut data SensorTower pada November 2020, jumlah unduhangimselulerglobal melonjak 36,9% dibanding tahun sebelumnya. Jumlahnya mencapai 42,7 miliar unduhan. Jumlah unduhan gim di Google Play Store selama 2020 disebut naik 42,8% menjadi 34,7 miliar unduhan. Sedangkan, di AppStore, jumlah unduhannya naik 15,9% menjadi 8 miliar unduhan. Selain itu, SensorTower juga mencatat pendapatan gim seluler global mencapai hampir US$ 60 miliar, sejak kuartal pertama hingga ketiga 2020. Angka ini naik sekitar 26% dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya. Laporan tersebut mengatakan, pendapatan gim seluler global melonjak tahun ini karena imbas Covid-19 dan kebijakan pembatasan aktivitas masyarakat. Tercatat, pendapatan Google Play Store naik 26,3% menjadi US$ 23,5 miliar. Sedangkan AppStore, naik 25,3% menjadi US$ 35,2 miliar. Penyumbang bahan: Alfida Febrianna (magang)""																																																																																																																																																																												"
"Perusahaan minyak dan gas milik negara	 PT Pertamina (Persero) kembali masuk dalam daftar 500 perusahaan terbesar dunia versi Fortune. Dalam rilis terbarunya	 Fortune 500 menempatkan Pertamina di peringkat ke 287 dengan nilai pemasukan (revenue rating) sekitar US $ 49	47 miliar atau setara Rp 710 triliun (Kurs US$1 = Rp 14.354). Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Erick Thohir menyampaikan status Pertamina yang menembus kembali daftar Fortune Top 500 merupakan bukti berjalannya pembenahan organisasi. Selama ini	 kata Erick	 Pertamina tidak pernah kekurangan sumber daya yang mumpuni. Ke depan	 Erick berharap perusahaan migas pelat merah ini bisa meningkatkan performa positif	 baik di sisi bisnis maupun non-bisnis. Sebagai perusahaan yang berorientasi bisnis sekaligus menjalankan layanan kepada publik	"" manajemen Pertamina tak boleh cepat berpuas diri. """"Benchmark kita harus tinggi. Jadi tidak cukup sekadar top 500""	 kita bisa lebih baik lagi. Mimpi kita bahwa Pertamina bisa menjadi 50 perusahaan terbesar di dunia dan BUMN kita yang lain masuk juga ke top 500	"" ujar Erick dalam keterangan tertulisnya, dikutip Selasa (3/8). Erick meyakini Pertamina mampu bersaing dengan kompetitor di level dunia, terutama karena perusahaan memiliki kualitas dankapabilitas untuk menunjangnya sebagai salah satu perusahaan besar dunia. Kita tentu berikhtiar bersama""	 agar nilai yang menjunjung good corporate governance bisa menjadi dasar. Dengan itu	 saya yakin performa akan mengikuti. Sebab hasil tak akan mengkhianati proses	"" ujar Erick. Erick menyoroti performa Pertamina dari sisi bisnis maupun non-bisnis, di tengah pandemi Covid-19 yang sedang melanda dunia. Menurut Erick, di tengah kondisi yang mempengaruhi perlambatan sektor bisnis, Pertamina tetap mampu menjadi salah satu motor penggerak perekonomian. Bahkan, Pertamina juga berperan aktif dalam upaya pemulihan pandemi, dari sisi kesehatan. Di era pandemi""	 terdapat sejumlah lini bisnis Pertamina untuk mendukung kesehatan masyarakat. Mulai dari rumah sakit	 hotel yang dialihfungsikan sebagai tempat isolasi dan istirahat	 hingga aktif menjamin ketersediaan oksigen	"" kata Erick. Sebanyak 500 perusahaan tercantum dalam daftar peringkat korporasi paling besar di dunia versi Fortune. Peringkat pertama ditempati olehWalmart, disusul kemudian oleh Amazon, dan Apple. Dua perusahaan sektor kesehatan juga masuk di urutan ke-4 dan ke-5, yakni CVS Health, dan UnitedHealth Group. Di urutan selanjutnya yakni, Berkshire Hathaway, McKesson, AmerisourceBergen, Alphabet, dan Exxon Mobil. "
"Pemerintah meluncurkan program pengadaan laptop pelajar yang akan diproduksi oleh enam produsen dalam negeri. Program pengadaan laptop untuk mendukung kegiatan belajar mengajar jarak jauh tersebut menggunakan sistem operasi keluaran Google yakni Chrome OS.Pemerintah mengalokasikan Rp 3,7 triliun untuk pengadaan program laptop pelajar tersebut. Sumber anggarannya tersebut dari pemerintah pusat atau Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi, dan juga pemerintah daerah. Alokasi dari pemerintah pusat Rp 1""	3 triliun	 lalu sisanya ditanggung pemerintah daerah Rp 2	4 triliun	"" kata Direktur Jenderal Pendidikan Vokasi Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Wikan Sakarinto, Selasa (3/8). Dengan anggaran Rp 1,3 triliun, pemerintah pusat akan mendistribusikan 189 ribu laptop pelajar ke sekolah-sekolah. Adapun pemerintah daerah mendistribusikan sekitar 284 ribu laptop. Bila dihitung secara kasar berdasarkan anggaran, harga pengadaan laptop sekitar Rp 10 juta per unit. Perihal harga laptop tersebut, Wikan mengatakan sudah diatur dalam e-catalog di sistem pengadaan barang dan jasa yang resmi oleh pemerintah.""""Jadi harganya sesuai e-catalog. Di situlah ada mekanisme kompetisi yang sehat. Jadi kami tidak mengatur harga, yang kami siapkan adalah anggaran, ujar Wikan.Di luar program ini""	 beberapa produk laptop Chromebook dengan spesifikasi yang hampir sama dibanderol di bawah Rp 10 juta. Misalnya	 Chromebook keluaran Axioo yakni Chromebook Non-Touch mempunyai luas layar 11	6 inci. Prosesor laptop ini Intel Celero N4020	 RAM 4 GB dan eMMC 32 GB. Laptop tersebut dijual sekitar Rp 5	8 juta.Kemudian ada juga laptop dari Zyrex	 Chromebook 360 mempunyai luas layar 11	6 inci	 prosesor Intel Celeron N4020	 RAM 4 GB	 dan eMMC 32 GB. Laptop ini dibanderol sekitar Rp 8 juta. Kemendikbudristek merilis Peraturan Mendikbud Nomor 5 Tahun 2021 tentang Petunjuk Operasional Dana Alokasi Khusus Fisik Reguler Bidang Pendidikan Tahun Anggaran 2021 yang berisi mengenai spesifikasi minimal laptop tersebut. Dalam beleid tersebut	 spesifikasi laptop lokal untuk pelajar yakni prosesor minimal core 2 dengan frekuensi 1	1 GHz dan memori singgahan (cache) 1 M.Kemudian	 laptop lokal tersebut juga mesti mempunyai memori standar terpasang sebesar 4 GB DDR4. Lalu kemampuan hard drive sebesar 32 GB.Laptop harus mempunyai USB port yang dilengkapi dengan USB 3.0. untuk kemampuan jaringan	 mesti dilengkapi dengan WLAN adapter. Pada spesifikasi tipe grafis harus dengan standar high definition (HD). Untuk audio	 integrated. Kemudian monitor	 mesti mempunyai luas 11 inch LED. Sedangkan	 pada kemampuan baterai	 laptop mesti mempunyai daya maksimum 50 watt.Sistem operasi pada laptop pelajar tersebut mengandalkan Chrome OS. Chrome OS merupakan sistem operasi dari Google berbasis Gentoo Linux. Sistem operasi ini mengandalkan browser Google Chrome sebagai antarmuka pengguna utamanya. Chrome OS memiliki pemutar media dan pengelola file yang terintegrasi.Google mengembangkan sistem operasi tersebut pada 2009. Kemudian	 pada 2011	"" laptop pertama yang menjalankan sistem Chrome OS adalah Chromebook.Sistem operasi tersebut siap diaktivasi kepada perangkat untuk menjalankan format pembelajaran. """"Kami berkomitmen untuk membantu meningkatkan pendidikan secara luas di Indonesia""	"" ujar Managing Director, Google Indonesia Randy Jusuf. Randy menyebut produksi Chromebook inisiatif dari pemerintah tersebut merupakan langkah pertama yang dilakukan di Indonesia. Ini menjadi suatu kebanggaan bagi kami di Google Indonesia""	"" ujar Rendy.Pemerintah telah menggaet enam produsen dalam pengadaan laptop tersebut. Enam produsen tersebut adalah Acer Manufacturing Indonesia, PT Evercross Technology Indonesia, PT. Zyrexindo Mandiri Buana, PT. Tera Data Indonusa, PT. Supertone, dan PT. Bangga Teknologi Indonesia. Di antara ke enam produsen tersebut PT. Zyrexindo Mandiri Buana memiliki komponen tingkat komponen dalam negeri (TKDN) tertinggi yakni hingga 37%."
"PT Federal International Finance (FIFGROUP) terus menyalurkan bantuan selama pandemi Covid-19 untuk meringankan beban masyarakat. Perusahaan tersebut tidak hanya menyalurkan bantuan dalam bentuk sembako tetapi juga ventilator, alat pelindung diri (APD), program vaksinasi gotong royong tetapi juga sentra vaksin di berbagai tempat di seluruh Indonesia. Sejak pandemi melanda Indonesia pada Maret 2020, secara keseluruhan, FIFGROUP telah menyalurkan paket sembako sebanyak 115.197 paket. Jumlah tersebut setara dengan Rp 23,853 miliar. Bantuan itu sudah termasuk 29.325 paket sembako senilai Rp 5,9 miliar yang disalurkan hari ini. Bantuan yang diberikan di 384 titik hari ini merupakan bantuan yang ke sembilan yang disalurkan perusahaan pembiayaan milik Group Astra tersebut. (Bantuan ini) Sesuai dengan misi FIFGROUP""	 yaitu ingin terus menjadi perusahaan yang membawa kehidupan yang lebih baik untuk masyarakat	"" kata FIFGROUP dalam siaran pers, Selasa (3/8). Kick Off penyerahan bantuan sembako kali ini dilakukan oleh Chief Executive Officer (CEO) FIFGROUP Margono Tanuwijaya didampingi oleh Human Capital (HC), General Support (GS) dan Corporate Communication Director Esther Sri Harjati secara virtual. Dan dalam pelaksanaan penyaluran paket sembako, seluruh cabang FIFGROUP bekerja sama dengan aparat setempat seperti Ketua Rukun Tetangga (RT) atau Rukun Warga (RW) serta Bintara Bina Desa (Babinsa) untuk memastikan bantuan diberikan tanpa melanggar protokol kesehatan. Kami tentu sangat berharap""	 dengan bantuan sembako di tengah kondisi yang berat	 dapat memberi semangat dan meringankan beban masyarakat saat ini. FIFGROUP merupakan perusahaan yang tumbuh bersama dengan masyarakat	 sehingga kami ikut merasakan kesulitan yang dialami oleh masyarakat	"" tutur Margono. Sejak awal tahun 2020 sampai dengan 2021, FIFGROUP berkontribusi menyalurkan dana sosial syariah dalam bentuk paket sembako Rp 200 ribu sampai dengan Rp 300 ribu berupa beras, minyak goreng, mie instan, gula, teh atau kopi, susu kental manis, serta roti kaleng. Bantuan tidak hanya diberikan kepada masyarakat umum ataupun pesantren tetapi juga kepada mereka yang tertimpa bencana.Termasuk dalam dana sosial Syariah tersebut adalah bantuan kepada 2.000 Anggota Persatuan Tunanetra Indonesia (Pertuni), korban bencana alam sepanjang Januari ƒ?? Maret 2021, dan bantuan takjil dan makanan sehat bagi anak di pengungsian bencana sepanjang 2021. Selain itu, perseroan juga turut memberikan bantuan kepada karyawan sebanyak 30.210 paket sembako yang berasal dari dana Koperasi FIFGROUP setara dengan Rp 5,893 miliar. FIFGROUP merupakan anak perusahaan PT Astra International Tbk, yang bergerak di bidang usaha pembiayaan ritel khusus sepeda motor Honda yang diproduksi oleh PT Astra Honda Motor Tbk., anak perusahaan PT Astra International Tbk. FIFGROUP merupakan perusahaan pembiayaan sepeda motor dan elektronik terbesar di Indonesia dengan 242 kantor cabang dan 385 Point of Service (POS), serta lebih dari 1000 kios."
"Keluarga pengusahaAkidi Tio menjadi sorotan usai dinyatakan akan membantu masyarakat Sumatera Selatan yang terdampakpandemi Covid-19. Tak tanggung-tanggung, sumbangan tersebut bernilai Rp 2 triliun. Nama Akidi Tio viral setelah Facebook Humas Polda Sumatera Selatan mengunggah pemberian sumbangan tersebut pada 26 Juli lalu. Esok harinya, Kapolda Sumsel Irjen Pol Eko Indra Heri mengatakan, uang triliunan rupiah itu akan dialokasikan untuk membantu penanganan pandemi coronadi Sumsel. Termasuk di penanganan tersebut adalah membantu ketersediaan oksigen, obat, insentif bagi tenaga medis, dan penyediaan tempatisolasibagi masyarakat umum. Sumbangan itu juga akan digunakan untuk menambah laboratorium reaksi berantai polimerase (PCR), yang kini hanya ada 15 unit dengan total kapasitas 2 ribu sampel per hari. Jika dibandingkan dengan alokasi anggaran pemerintah dalam menangani pandemi Covid-19, sumbangan Rp 2 triliun keluarga Akidi Tio memang tak main-main. Jumlah tersebut lebih besar dari alokasi pemerintah untuk dua juta paket obat bagi pasien isolasi mandiri atau isoman Covid-19 senilai Rp 1,17 triliun. Angkanya uga lebih besar dari anggaran untuk percepatan vaksinasi yang dipersiapkan Menteri Keuangan Sri Mulyani sebesar Rp 1,96 triliun. Selain itu, sumbangan dari keluarga konglomerat tersebut hampir setara dengan dana pembangunan berbagai pusat rumah sakit darurat penanganan Covid-19 yang dikucurkan Sri Mulyani sekitar Rp 2,75 triliun. Sepekan berlalu sejak pertama kali kabar sumbangan fantastis tersebut ramai diperbincangkan, kemarin beredar kabar uang Rp 2 triliun tersebut tidak pernah ada. Masyarakat di jagat media sosial ramai-ramai menyebut sumbangan tersebut bohong. Kabar itu muncul ketika anak bungsu Akidi Tio, Heriyanti, dijemput aparat Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Sumsel. Penjemputan ini terkait pemberian sumbangan secara simbolis sebesar Rp 2 triliun pekan lalu. Berdasarkan laporan CNN Indonesia,Heriyanti dijemput penyidik Ditreskrimum Polda Sumsel dan tiba sekitar pukul 13.14 WIB. Ia langsung dibawa masuk ke dalam ruangan lantai dua Gedung Widodo Budidarmo Ditreskrimum Polda Sumsel. Sebelumnya, melansir CNBC Indonesia, Kepala Pusat Pelaporan Analsis Transaksi Keuangan (PPATK) Dian Ediana Rae sudah memperingkatkan, semestinya sumbangan seperti ini dikoordinasikan dengan PPATK lebih dulu, sebelum dipublikasikan. Setelah sembilan jam diperiksa, pada pukul 22.00 WIB malam tadi, perwakilan keluarga Akidi Tio meninggalkan Mapolda Sumsel. Ditreskrimum Polda Sumsel menyatakan telah rampung memeriksa sejumlah keluarga Akidi Tio. Berdasarkan pantauan KompasTV, ada tiga anggota keluarga Akidi Tio yang menjalani pemeriksaan. Mereka terdiri atas anak perempuannya bernama Heriyanti, anak menantu Rudi Sutadi, dan cucu dari almarhum Akidi Tio. Pemeriksaan tersebut dilakukan guna menindaklanjuti janji keluarga itu terkait sumbangan, yang telah menghebohkan masyarakat. Namun, hingga kini, belum ada keterangan resmi dari kepolisian terkait status terbaru setelah dilakukan penyidikan. Akidi Tiodiketahui merupakan pengusaha asal Langsa, Kabupaten Aceh Timur. Ia berkutat dalam bidang pembangunan dan kontraktor. Akidi Tio telah meninggal dunia pada 2009 di usia 89 tahun. Sekitar empat tahun sebelumnya, istri Akidi Tio lebih dulu meninggal dunia. Pasangan suami istri itu disebut memiliki tujuh anak. Semua anaknya menjadi pengusaha mengikuti jejak sang ayah. Semasa hidupnya, Akidi Tio disebut pernah berjanji, jika kaya raya akan menyumbangkan hartanya untuk membantu masyarakat di Sumatera Selatan. Janji tersebut ia wasiatkan kepada ketujuh anaknya. Salah satu anaknya yang mendatangi Polda Sumsel dan menyatakan akan memberi donasi ialah Heryanti. Heryanti menetap di Palembang, sementara saudaranya yang lain tinggal di Jakarta. Harta Akidi Tio disebut berada di Singapura dan Hong Kong. Anak-anaknya pernah berupaya mencairkan harta tersebut, tapi prosedurnya sulit. Hingga kini, hanya Heryanti yang masih gigih mencairkannya. Dikutip dari Disway.id pada Sabtu lalu, salah satu sumber yang merupakan kerabat dekat keluarga Akidi Tio mengatakan melalui Mantan Menteri BUMN Dahlan Iskan, uang yang akan disumbangkan masih ada di bank di Singapura. Uang itu merupakan hasil usaha Aki dengan partner bisnisnya di Singapura dan Hongkong. Selain itu, ia juga memiliki aset berupa gedung. Dalam upaya mencairkan harta tersebut, Heryanti disebut pernah meminjam uang sebesar Rp 3 miliar kepada kerabatnya. Ia juga diketahui pernah datang langsung ke Singapura dan Hong Kong untuk mengurus pencairan uang Akidi Tio. Penyumbang bahan: Alfida Febrianna (magang)""																																																																																																																																								"
"""Menteri Keuangan Sri Mulyani resmi menerbitkan aturan baru terkait pemberian insentif pajak pertambahan nilai (PPN) untuk penyewaan toko atau bangunan usaha kepada pedagang eceran. Pembebasan pajak sewa toko ini akan diberikan selama tiga bulan pada periode penyewaan Agustus hingga Oktober 2021. Ketentuan tersebut tertuang dalam Peraturan Menteri Keuangan (PMK) No. 102/PMK.010/2021 tentang Pajak Pertambahan Nilai (PPN) atas Penyerahan Jasa Sewa Ruangan atau Bangunan kepada Pedagang Eceran yang Ditanggung Pemerintah Tahun Anggaran 2021. Ketentuan ini mulai berlaku sejak 30 Juli. Adapun kriteria pedagang eceran yang akan mendapat subsidi pajak tersebut adalah pengusaha yang seluruh atau sebagian kegiatan usahanya melakukan penyerahan barang dan atau jasa kepada konsumen akhir. """"Untuk menjaga keberlangsungan usaha sektor perdagangan eceran di masa pandemi Corona Virus Disease 2019 (Covid-19) dan guna mendorong pertumbuhan ekonomi nasional""	 perlu diberikan dukungan pemerintah terhadap sektor perdagangan eceran	"" demikian tertulis dalam PMK tersebut. Bentuk sewa tempat usaha yang memperoleh insentif ini antara lain, tempat usaha berupa bangunan yang berdiri sendiri, pertokoan di pusat perbelanjaan, komplek pertokoan, fasilitas apartemen, hotel, rumah sakit, fasilitas pendidikan, fasilitas transportasi publik, fasilitas perkantoran, serta pasar rakyat. Penerima manfaat subsidi juga nantinya bukan hanya akan dibebaskan dari biaya sewa tetapi juga biaya pelayanan (service charges). Biaya layanan ini termasuk yang ditagih bersamaan dengan pembayaran sewa maupun yang ditagih secara terpisah. Pemberian subsidi pajak penyewaan toko bagi pedagang eceran merupakan salah satu dari beberapa bentuk insentif baru yang diberikan pemerintah atas penerapan PPKM darurat yang berlanjut menjadi PPKM level 4. Para pedagang eceran yang termasuk sebagai pemilik warung juga akan mendapat bantuan sosial sebesar Rp 1,2 juta kepada 1 juta pemilik warung. Bansos tunai ini juga akan diberikan kepada pedagang kaki lima. Bantuan UMK dan PKL Warung ini sedang difinalisasi dan diharapkan sudah bisa langsung dijalankan melalui TNI dan Polri""	 regulasinya ini sudah disiapkan dan ini akan dibagikan sebesar Rp1	""2 juta per orang dan ini untuk 1 juta target."""" kata Menteri Koordinator bidang Perekonomian Airlangga Hartarto dalam konferensi pers virtual""	 Senin	 (2/8). Selain dua bentuk bantuan kepada pengusaha kecil tersebut	 insentif baru juga bakal diberikan kepada pengusaha di sektor hotel	 rekreasi dan kafe (horeka) yang ikut terdampak paling parah akibat minimnya kunjungan wisata selama PPKM Darurat dan PPKM Level 1-4. Bantuan ini juga tengah dalam proses penyusunan aturan oleh pemerintah. Sementara pemerintah menyediakan anggaran PEN sebesar Rp 62	83 triliun untuk memberikan insentif kepada pelaku usaha. Dukungan terutama diberikan melalui pembebasan pajak seperti pembebasan pajak angsuran PPh 25	 tarif PPh Badan	 PPh Final UMKM	 PPnBM Kendaraan Bermotor dan PPN Perumahan DTP dan sebagainya.																																																																																																																																																																													"
"BANDUNG ƒ?? Di tengah masa pandemi Covid-19	 bank bjb masih mencatatkan pencapaian gemilang dalam penyaluran kredit pada triwulan II- 2021. Hingga pertengahan 2021	 total kredit bank (hanya induk perusahaan) yang berhasil disalurkan perusahaan meningkat sebesar 6	8 persen year on year menjadi Rp91	2 triliun. Dari pencapaian tersebut	 kredit sektor komersial memberikan kontribusi tertinggi dalam penyaluran kredit bank bjb secara keseluruhan pada triwulan ini. Berdasarkan data perusahaan	 kredit komersial pada pertengahan 2021 meningkat sebesar 18	8 persen year on year menjadi Rp17	34 triliun dari sebelumnya Rp14	6 triliun. Kenaikan tersebut juga diiringi oleh kenaikan jumlah debitur kredit komersial secara year on year padai Triwulan II- 2021 yang mencapai 20	1 persen menjadi 5.035 Number of Account (NoA). Pada periode yang sama pada tahun sebelumnya	 jumlah NoA ada di angka 4.191. Hasil dari pencapaian tersebut salah satunya berasal dari proyek-proyek pemerintah baik pusat maupun daerah yang merupakan salah satu bentuk keseriusan bank bjb dalam rangka mendukung infrastruktur. Setelah kredit Komersial	 kontribusi pertumbuhan kredit bank bjb ditopang oleh kredit KPR. Tercatat	 KPR bertumbuh 12	5 persen year on year menjadi Rp7	2 trilliun. Hal tersebut terjadi seiring dengan permintaan dan penjualan properti yang mulai pulih perlahan. Selain itu	 kredit konsumer juga menyumbang pertumbuhan dengan kenaikan sebesar 4	2 persen year on year menjadi Rp60	8 trilliun. Meski demikian	 kredit segmen UMKM dalam triwulan ini tercatat mengalami minus 3	8 persen year on year menjadi Rp5	""8 trilliun. """"Secara umum pertumbuhan kredit bank bjb sebesar 6""	8 persen year on year	 berada di atas industri perbankan nasional yang tercatat masih minus 1	23 persen	 ungkap Direktur Utama bank bjb Yuddy Renaldi.																																																																																																																																																																"
"SKK Migas terus mengawal proses alih kelola Blok Rokan agar berjalan dengan baik. Salah satu proses paling penting yakni pengalihan kewajiban yang ada di kontrak-kontrak pengadaan barang/jasa	 termasuk didalamnya kontrak untuk vendor lokal Riau. Oleh karena itu	 SKK Migas bersama dengan Chevron Pacific Indonesia (CPI) dan Pertamina Hulu Rokan (PHR) menggelar vendor day. Kegiatan ini diselenggarakan secara virtual pada Minggu (1/8)	"" dan dihadiri lebih dari 550 penyedia barang/jasa. Plt Deputi Pengendalian Pengadaan SKK Migas Rudi Satwiko mengatakan bahwa alih kelola blok migas terbesar di Indonesia ini membutuhkan dukungan dari berbagai pihak termasuk para vendor. """"Vendor day cukup efektif sebagai upaya untuk memastikan kontrak dan suplai tetap berjalan lancar saat terjadi alih kelola dari CPI ke PHR. Ini ""	"" ujar Rudi dalam keterangan tertulis dikutip pada Selasa (3/8). Ia menambahkan bahwa Blok Rokan berkontribusi rata-rata 46% terhadap produksi minyak nasional. Meskipun saat ini produksinya turun menjadi hanya 24% dari nasional. Namun potensi Blok Rokan dinilai masih menjanjikan, sehingga blok ini akan terus dikembangkan. VP Procurement &amp; Contract CPI Sigit Pratopo menyampaikan proses mengawal transisi blok Rokan sudah berjalan selama 2 tahun. Hal ini menunjukkan komitmen CPI untuk menjaga operasional blok ini agar tetap optimal, termasuk penyediaan barang dan jasa oleh para vendor. Kami semua berharap""	 pelaksanaan transisi berjalan secara mulus	 tanpa kendala	 selamat	 akuntabel handal dan lancar. Selama persiapan terminasi dan transisi CPI telah menyampaikan data dan informasi kepada SKK Migas dan PHR	"" katanya. Simak kinerja lifting minyak Blok Rokan pada databoks berikut: Termasuk di antaranya salinan kontrak dan PO untuk proses mirroring kontrak oleh PHR, salinan kontrak local business development/LBD (vendor lokal) untuk proses pengadaan LBD di PHR, data inventory, dan proses pengelolaan gudang. Business Support Project Leader PHR Danang Ruslan Saleh menyampaikan untuk menjaga keberlangsungan dan keberlanjutan pengadaan barang/jasa PHR telah melakukan mirroring kontrak. Proses ini akan memastikan keberlanjutan kontrak-kontrak yang sudah ditandatangani saat vendor menjadi rekanan CPI. Setidaknya dari total 379 kontrak aktif, sebanyak 318 kontrak sesuai dengan kebutuhan PHR. Sebanyak 298 kontrak telah selesai mirroring, dengan 4 kontrak dalam proses amendemen. Amendemen kontrak untuk penyediaan pemboran sehubungan dengan jumlah kegiatan pemboran yang akan ditambah oleh PHR pasca alih kelola sehingga membutuhkan rig yang lebih banyak dari jumlah yang ada di kontrak eksisting""	"" ujar Danang. Selain itu, PHR juga akan melanjutkan kegiatan LBD yang telah dirintis oleh CPI. Selain terkait kontrak, saat ini PHR sudah menyiapkan work order untuk 1 bulan ke depan. Sehingga pasca alih kelola, PHR tidak menemui kendala penyediaan barang/jasa untuk mendukung operasional blok Rokan. Kami sedang menyelesaikan daftar pemilik kontrak yang dibutuhkan oleh penyedia barang/jasa saat PHR secara resmi sudah mengoperasikan blok Rokan""	 kata Danang.																																																																																																																																																																														"
"Badan Pusat Statistik (BPS) kelompok pengeluaran kesehatan mencatatkan inflasi tertinggi pada Juli mencapai 0	""24%. Inflasi di sektor ini terutama didorong kenaikan harga obat dan produk kesehatan di tengah lonjakan kasus Covid-19. """"Obat-obatan yang pada Juli ini naik 0""	""47% trennya sebetulnya sudah terjadi sejak Januari. Ada angka positif atau inflasi bulanan selama tahun 2021."""" kata Direktur Statistik Harga BPS Nurul Hasanudin kepada Katadata.co.id""	 Senin (2/8). Kenaikan harga obat pada bulan lalu terjadi di hampir semua komponen obat-obatan. Inflasi tertinggi terjadi pada jenis jamu dan obat-obatan herbal sebesar 1	82%. Harga obat dengan resep juga terpantau mengalami inflasi cukup tinggi 0	58%	 disusul harga obat penurun panas 0	22% dan obat jenis flu 0	30%. Sementara harga obat magg deflasi 0	58%. Selain itu	"" Hasan juga mengatakan salah satu jenis obat-obatan yang mengalami inflasi di tengah pandemi yaitu obat batuk. """"Obat batuk juga naik dari Januari sampai sekarang harganya selalu naik""	"" kata Hasan. Rata-rata kenaikan harga jenis obat batuk secara bulanan sepanjang Januari hingga Juli selalu di atas 3% kecuali pada Februari 0,33%. Rata-rata harga obat batuk naik 0,4% pada Januari, 0,33% pada Februari, 0,23% pada Maret, 0,41% pada April, 0,34% pada Mei, 0,49% pada Juni, dan 0,43% pada Juli. Kendati harga komponen pengeluaran obat-obatan terus naik di tengah lonjakan kasus Covid-19, Hasan mengatakan BPS tidak bisa memastikan kenaikan harga secara khusus terjadi pada jenis obat-obatan Covid-19. Pasalnya, pengelompokan jenis obat-obatan yang disurvei tidak membuat kategori khusus untuk jenis obat ini. Pemantauan harga dalam keranjang inflasi ini tidak termasuk data Covid-19. Jadi yang kami pantau memang ada kenaikan pada harga obat dengan resep""	 tetapi macam-macam	"" bisa yang terkait langsung maupun tidak terkait langsung dengan Covid-19."""" ujarnya. Selain itu""	 kenaikan IHK pada komponen obat-obatan yang kemudian mengerek inflasi di sektor kesehatan tidak berpengaruh besar terhadap tingkat inflasi secara keseluruhan. Pada IHK bulan Juli	 sektor kesehatan hanya memiliki andil 0	001% terhadap inflasi umum. Andil ini lebih kecil dibandingkan kelompok makanan	 minuman dan tembaku yang memiliki andil 0	04% meski inflasinya lebih kecil 0	15%. Hasan menjelaskan hal tersebut dipengaruhi oleh kebutuhan konsumsi masyarakat terhadap obat-obatan yang relatif kecil dibandingkan konsumsi terhadap kebutuhan pokok sehari-harinya. BPS melaporkan tingkat inflasi pada Juli sebesar 0	08% setelah pada bulan lalu deflasi 0	16%. Selain sektor kesehatan	 kenaikan IHK terjadi di hampir semua komponen pengeluaran	 Namun duakelompok pengeluaran lainnya masih mencatatkan deflasi	kelompok transportasisebesar 0	01% dan perawatan pribadi dan jasa lainnya 0	07%. Sementara berdasarkan komponen pembentuknya	 inflasi pada Juli disumbang oleh komponen harga yang bergejolak 0	14%	 komponen inti 0	07% dan harga diatur pemerintah 0	01%. 																																																																																																																																																										"
"Indonesia kembali menerima 500 ribu dosis vaksin Covid-19Sinopharmpada Selasa (3/8). Dengantambahan tersebut	 total Indonesia telah mengantongi 8 juta dosis vaksinasal Tiongkok itu. Adapun	"" Sinopharm digunakan untuk vaksinasi Gotong Royong. Program tersebut diinisiasi oleh pengusaha untuk para karyawan dan keluarga karyawan. """"Kita kedatangan Sinopaharm 500 ribu dosis. Karena sebelumnya sudah menerima 7""	5 juta dosis	 maka total menjadi 8 juta dosis vaksin	"" kata Wakil Menteri BUMN I Pahala Mansury dalam konferensi pers, Selasa (3/8). Vaksin tersebut merupakan bagian dari kerja sama antara Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia, PT Bio Farma, dan PT Kimia Farma. Ia berharap,tambahan ini bisa meningkatkan capaian vaksinasi per hari. Jumlah vaksinasi per hari ditargetkan mencapai 2 juta vaksinasi per hari""	"" ujar dia. Wakil Ketua Umum Kadin Indonesia Bidang Hubungan Internasional Shinta Kamdani mengatakan, vaksin Gotong Royong sempat mengalami keterbatasan stok. Namun, saat ini jumlah vaksin sudah mencukupi. Sudah jauh mencukupi untuk bisa dialokasikan bagi semua perusahaan yang berminat untuk berpartisipasi""	"" kata Shinta. Untuk itu, Kadin berupaya membantu pemerintah untuk meningkatkan realisasi vaksinasi. Merekajuga berupaya mengoptimalkan dukungan dan peran serta oleh asosiasi dan Kadin di daerah. Kadin mendukung penuh setiap langkah dan kebijakan pemerintah dalam penanganan Covid-19""	"" ujar dia. Berdasarkan laman Kementerian Kesehatan hingga 3 Agustus pukul 12.00 WIB, vaksinasi dosis pertama untuk masyarakat telah dilakukan sebanyak 48,1 juta dosis, sementara dosis kedua mencapai 21,43 juta dosis. Adapun, pemerintah menargetkan vaksinasi Covid-19 dapat diberikan kepada 208,26 orang untuk mencapai kekebalan komunitas. Target itu meliputi tenaga kesehatan, lanjut usia, petugas publik, masyarakat rentan dan masyarakat umum, serta penduduk usia 12-17 tahun. Presiden Joko Widodo pun telah mengarahkan agar vaksin bisa segera terdistribusi ke masyarakat, khususnya oleh karyawan, keluarga karyawan, dan masyarakat di sekitar badan usaha. Untuk itu, pemerintah mengimbau Kadin untuk mengakselerasi vaksinasi Gotong Royong. Ia mengingatkan masyarakat untuk tidak ragu divaksinasi, baik vaksin program pemerintah atau vaksin program Gotong Royong. Selain itu, protokol kesehatan perlu terus dijalankan. "
"Presiden Joko Widodo memutuskan untuk memperpanjangPemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat(PPKM) Level -4hingga Senin mendatang (9/8). Menyusul perpanjangan tersebut, Kementerian Perhubungan menyampaikan bahwa aturan mengenai syarat perjalanantransportasitidak berubah. Kementerian Perhubungan telah menerbitkan4 (empat) Surat Edaran tentang Petunjuk Pelaksanaan Perjalanan Orang Dalam Negeri Dengan Transportasi Darat (SE 56 Tahun 2021) Udara (SE 57 Tahun 2021), Perkeretaapian (SE 58 Tahun 2021) dan Laut (SE 59 Tahun 2021) pada masa pandemi Covid-19. Ke empat surat edaran tersebut menjadi rujukan bagi para penumpang dan pengelola moda transportasi selama penerapan PPKM Level 4-1. Syarat perjalanan transportasi sesuai SE Satgas bertujuan tetap membatasi aktivitas masyarakat untuk menekan laju peningkatan kasus Covid-19 di Indonesia. Keempat SE Kementerian Perhubungan masih berlaku hingga 9 Agustus 2021""	"" ujar Juru Bicara Kementerian Perhubungan Adita Irawati dalam siaran pers, Selasa (3/8). Merujuk pada empat surat edaran tersebut, berikut syarat perjalanan untuk seluruh pengguna moda transportasi wilayah PPKM 4-1. Untuk wilayah PPKM Level 4-3a) Moda transportasi udaraPenumpang pesawat wajib menunjukkan kartu vaksin (minimal vaksinasi dosis pertama) dan surat keterangan hasil negatif tes RT- PCR yang sampelnya diambil dalam kurun waktu maksimal 2 x 24 jam sebelum keberangkatan.b) Moda transportasi laut dan daratPengguna moda transportasi darat yang menggunakan kendaraan pribadi atau umum, penyeberangan dan kereta api antarkota wajib menunjukan kartu vaksin (minimal vaksinasi dosis pertama.Pengguna moda transportasi tersebut juga wajib menyertakann surat keterangan hasil negatif tes RT-PCR yang sampelnya diambil dalam kurun waktu maksimal 2 x 24 jam atau hasil negatif rapid test antigen yang sampelnya diambil dalam kurun waktu maksimal 1 x 24 jam sebelum keberangkatan. Untuk kategori PPKM Level 2- 1 : a) Untuk moda transportasi udaraPenumpang pesawat wajib menunjukan hasil negatif RT-PCR atau hasil negatif rapid test antigen yang sampelnya diambil dalam kurun waktu maksimal 2 x 24 jam sebelum keberangkatan. b) Untuk moda transportasi laut dan daratPengguna moda transportasi laut dan udara yang menggunakan kendaraan pribadi atau umum, penyeberangan dan kereta api antarkota wajib menunjukan hasil negatif tes RT-PCR yang sampelnya diambil dalam kurun waktu maksimal 2 x 24 jam atau hasil negatif rapid test antigen yang sampelnya diambil dalam kurun waktu maksimal 1 x 24 jam sebelum perjalanan. Khusus perjalanan rutin dengan moda transportasi darat menggunakan kendaraan pribadi atau umum, dan kereta api dalam satu wilayah/kawasan aglomerasi perkotaan tidak diwajibkan membawa hasil negatif RT PCR atau rapid antigen namun diwajibkan untuk menunjukkan STRP atau surat keterangan perjalanan lainnya. Ketentuan menunjukkan kartu vaksin (minimal vaksinasi dosis pertama) dikecualikan bagi pelaku perjalanan kendaraan logistik dan transportasi barang lainnya. Pelaku perjalanan orang dengan usia dibawah 12 tahun dibatasi untuk sementara. Kementerian Perhubungan juga mengatur kapasitas penumpang di masing-masing moda transportasi untuk wilayah PPKM Level 4-1.Untuk wilayah PPKM Level 4a. Moda transportasi daratBagi kendaraan bermotor umum dan kendaraan bermotor perseorangan berupa mobil penumpang maksimal kapasitas 50% dari jumlah kapasitas tempat duduk.b. Untuk moda transportasi lautPemenuhan pembatasan kapasitas penumpang paling banyak kapasitas 50% dari kapasitas total di kapal Wilayah di luar PPPKM Level 4Maksimal kapasitas adalah 70% dari jumlah kapasitas tempat duduk. Merujuk kepada aturan Kementerian Perhubungan, untuk angkutan sungai, danau, dan penyeberangan dilakukan pembatasan jumlah penumpang paling banyak 50% dari jumlah kapasitas angkut penumpang kapal. Lebih jauh lagi, Kementerian Perhubungan juga mengatur bawah pada moda transportasi udara, untuk pesawat udara kategori jet transport narrow body dan wide body yang digunakan untuk kegiatan angkutan udara niaga berjadwal dalam negeri, sesuai dengan konfigurasi tempat duduk dan pengaturan kursi penumpang berdasarkan karakteristik penumpang, maksimal 70% kapasitas angkut. Aturan Kementerian Perhubungan juga menyebutkan bahawa untuk moda transportasi perkeretaapian, pengaturan kapasitas angkut penumpang (load factor) untuk kereta api antarkota maksimum 70% dan pengaturan kapasitas angkut penumpang (load factor) untuk perjalanan rutin atau komuter dalam wilayah atau kawasan aglomerasi maksimum 32 % untuk Kereta Rel Listrik (KRL) dan maksimum 50 % untuk Kereta Api Lokal Perkotaan.""																																																																																																																																																																																"
"Jepang mengalami lonjakan kasus Covid-19 sejak akhir Juli lalu. Untuk menghindari kolaps fasilitas rumah sakit	 pemerintah Jepang membatasi pasien Covid-19 yang menjalani rawat inap hanya pada yang mengalami kondisi parah.Berdasarkan data Worldometers	 jumlah kasus Covid-19 di Jepang tercatat 935.886 dengan kematian sebanyak 15.197. Sebagai tuan rumah pesta olahraga tersebar Olympic 2020	 kasus di Tokyo yang mencapai 4.058 pada 31 Juli lalu	"" melampaui rekor tertinggi 4.000. """"Kami akan memastikan ketersediaan tempat tidur di rumah sakit yang diperlukan untuk pasien yang sakit parah dan mereka yang berisiko terkena penyakit itu""	"" kata Perdana Menteri Jepang, Yoshihide Suga, dikutip dari Reuters, Rabu (3/8). Lonjakan kasus ini membuat hampir 70% tempat tidur rumah sakit terisi untuk pasien Covid-19 yang sakit parah pada Minggu lalu. Adapun pasien yang tak mengalami keparahan diminta menjalani perawatan di rumah. Pemerintah akan memastikan mereka dapat dirawat di rumah sakit jika kondisinya memburuk.  Kepala Sekretaris Kabinet, Katsunobu Kato, dalam sebuah siaran menyampaikan bahwa volume kasus yang kian meningkat dibarengi perubahan model infeksi. Infeksi kini menyerang pada orang yang berusia muda dibandingkan para orang tua. Sejak Senin lalu, Jepang memberlakukan keadaan darurat pada tiga wilayah administrasi Tokyo, Osaka dan Okinawa. Pemberlakuan keadaan darurat di Tokyo ini merupakan keempat kali sejak mulai pandemi pada 2020. Saat ini Jepang sedang berjuang untuk menahan varian Delta yang sangat mudah menular dengan pembatasan aktivitas. Pemerintah juga tengah menjalankan kegiatan vaksinasi terutama di kalangan penduduk yang lebih muda. Sekitar 30% dari total populasi Jepang telah menerima vaksin. Penyumbang bahan: Mela Syaharani""																																																																																																																																																																																				"
"Setelah melegosaham PT Link Net Tbk	 PT First Media Tbk (KBLV) kembali menjual kepemilikan sahamnya pada PT Multipolar Technology Tbk (MLPT). Saham entitas Grup Lippo yang bergerak di bidang jasa teknologi informasi dan data center itu ditawarkan seharga Rp 94	8 miliar. Berdasarkan pengumuman pada keterbukaan informasi	 Selasa (3/8)	 First Media menjual sebanyak 31	37 juta saham Multipolar Technology kepada investor pada harga penjualan Rp 3.025 per saham. Sekretaris Perusahaan First Media Harianda Noerlan menyampaikan	 sebelum dijual	 First Media menggenggam 136	75 juta saham Multipolar Technologi. Kemudian	 kini menyusut menjadi 105	""37 juta saham. """"Transaksi yang dilakukan pada 23 Juli 2021 itu bertujuan untuk divestasi kepemilikan saham langsung perusahaan""	"" ujarnya dalampengumuman tertulis pada laman jejaring Bursa Efek Indonesia (BEI), Selasa (3/8). Sebelumnya, PT XL Axiata Tbk (EXCL) akan mengambil alih 1,82 miliar saham Link Net yang dimiliki First Media dan Asia Link Dewa Pte Ltd sebagai pemegang saham pengendali. Kesepakatan tersebut diresmikan dengan penandatanganan term sheet yang belum mengikat pada Jumat (30/7). Berdasarkan keterbukaan informasi, sekitar 66,03% saham Link Net akan ditransaksikan melalui perjanjian jual beli (PJB). Apabila PJB telah ditandangani, maka XL Axiata akan menjadi pengendali baru Link Net. Sekretaris Perusahaan XL Axiata Ranty Astari Rachman menjelaskan, aksi korporasi ini bertujuan untuk pengembangan usaha. Hal itu termasuk memperluas jaringan usaha untuk memperkuat bisnis XL dan Axiata di industri jasa telekomunikasi. Negosiasi dilakukan secara langsung antara pihak pembeli dan penjual. Dalam hal ini""	 keduanya berencana menandatangani perjanjian definitif	"" kata Ranty dalam keterangan resminya kepada Otoritas Jasa Keuangan (OJK), Jumat (30/7). Jika rencana pengambilalihan selesai""	 XL Axiata akan menjadi pengendali baru Link Net dan melaksanakan penawaran tender wajib sebagaimana ketentuan OJK No.9/2018	 ujarnya.																																																																																																																																																																										"
"Pemerintah melalui Kementerian Pendidikan	 Kebudayaan	 Riset	 dan Teknologi (Kemendikbud Ristek) telah meluncurkan perakitan laptop lokal berjenis Chromebook yang akan diproduksi enam produsen dalam negeri. Kemendikbud Ristek menjelaskan untuk skema harga laptop akan mengacu pada e-catalog. Direktur Jenderal Pendidikan Vokasi Kemendikbudristek Wikan Sakarinto mengatakan	 enam produsen yang akan dilibatkan untuk produksi laptop lokal antara lain Advan	 Axioo	 Evercross	 SPC	 TSMID dan Zyrex. Keenam produsen itu akan memproduksi ratusan ribu laptop hingga 2022. Sedangkan untuk pengadaan laptop lokal	 pemerintah telah menyiapkan anggaran senilai Rp 3	7 triliun. Anggaran tersebut berasal dari dua sumberyakni pemerintah pusat sebesar Rp 1	3 triliun	 kemudian pemerintah daerah Rp 2	4 triliun melalui Dana Alokasi Khusus (DAK). Dari anggaran Rp 1	3triliun yang disiapkan pemerintah pusat akan dialokasikan untuk 189 ribu laptop. Kemudian	 dari DAK untuk 284 ribu laptop. Wikan mengatakan	 berdasarkan anggaran	 estimasi harga memang sudah beredar di publik. Namun	"" menurutnya skema harga akan mengacu pada aturan pengadaan barang. """"Harga laptop nanti mengikuti mekanisme pengadaan barang dan jasa di e-catalog. Akan ada aspek persaingan serta kualitas""	"" katanya dalam konferensi pers virtual, Selasa (3/8). Apabila dihitung berdasarkan anggaran, harga laptop memungkinkan untuk dibanderol sehargaRp 10 juta per unit. Namunharga tersebut di atas spesifikasi yang sudah ditetapkan kementerian. Pemerintah sudah mengatur spesifikasi laptop lokal dalam Peraturan Mendikbud Nomor 5 Tahun 2021 tentang Petunjuk Operasional Dana Alokasi Khusus Fisik Reguler Bidang Pendidikan Tahun Anggaran 2021. Dalam aturan itu dijelaskan bahwa laptop lokal mempunyai spesifikasi minimum prosesor core 2 dengan frekuensi 1,1 GHz, memori standar terpasang 4 GB DDR4, hingga sistem operasi Chrome OS. Di sisi lain, Kemendikbud Ristek juga memperbolehkan pemerintah daerah untuk mendapatkan laptop dengan spesifikasi lebih tinggi asalkan tak melampaui anggaran yang dialokasikan. Wikan mengatakan, pengadaan laptop lokal untuk pelajar sekaligus bertujuan untuk mendorongTingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN). Selain itu, pengadaan laptop juga ditujukan untuk menggaet lebih banyak sumber daya manusia lokal di industri perangkat keras. Pemerintah memang meminta agar keenam produsen bisa melibatkan siswa Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) dalam proses perakitan laptop lokal tersebut. Keenam produsen ini berkolaborasi dengan SMK dalam proses produksi Chromebook. Sebagai aksesbase learning dalam industri kerja""	 katanya. Pengadaan laptop lokal untuk pelajar memanfaatkan sistem operasi dari Google. Laptop akan menggunakan Chrome OS. Ini merupakan perakitan Chromebook pertama di Indonesia	"" ujar Managing Director, Google Indonesia Randy Jusuf. CEO Zyrex Timothy Siddik mengatakan, produksi laptop lokal dalam setahun bisa mencapai 3 juta unit. Sedangkan, pengadaan laptop lokal ini bisa meningkatkan TKDN perusahaan hingga 60%, dibandingkan sekarang yang mencapai 40%. Akan meningkatkan daya pakai tingkat komponen dalam negeri""	"" kata Timothy. "
"SKK Migas menargetkan level produksi siap jual atau lifting minyak Blok Rokan tahun ini dapat mencapai 170 ribu barel per hari (bph). Angka ini lebih tinggi dari target Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2021 yang sebesar 165 ribu bph. Deputi Perencanaan SKK Migas Benny Lubiantara mengatakan bahwa agar lifting minyak Blok Rokan tahun ini bisa melampaui target APBN, Pertamina Hulu Rokan (PHR) selaku pengelola berikutnya diharapkan dapat melanjutkan program pengeboran yang telah dikerjakan Chevron Pacific Indonesia (CPI) secara masif. Kami berharap setelah tanggal 9 Agustus PHR akan langsung tancap gas melanjutkan program pengeboran yang lebih masif""	 harapannya di akhir tahun semoga produksi Rokan bisa dekat ke 170	000 BOPD (barrel of oil per day)	"" kata Benny kepada Katadata.co.id, Selasa (3/8). SKK Migas dan PHR saat ini juga sedang membahas Pre-work Program and Budget (WP&amp;B) Blok Rokan. Dalam pembahasan tersebut produksi blok migas terbesar di Indonesia ini bahkan ditargetkan dapat naik mencapai 180 Ribu BOPD pada 2022. Menurut Benny saat ini semua pihak tengah fokus agar proses alih kelola yang akan berlangsung pada 9 Agustus mendatang dapat berjalan lancar. Bahkan tim transisi yang terdiri dari SKK Migas, CPI, dan PHR hampir setiap hari menggelar rapat secara virtual untuk meyakinkan progres dari semua target tim transisi terpenuhi. Adapun isu proses alih kelola yang saat ini terus dibahas diantaranya yakni mulai dari migrasi data, pengeboran sumur, IT, kontrak, proyek EOR, listrik, SDM, dan lainnya. Semua sejauh ini progresnya sangat baik. Kami berharap mudah-mudahan alih kelola Blok Rokan bisa jadi contoh proses transisi yang mulus""	"" kata dia. Simak kinerja lifting minyak Chevron di Blok Rokan pada databoks berikut: Sepekan jelang alih kelola Blok Rokan, Chevron menyampaikan salam perpisahan kepada seluruh karyawannya. Kegiatan ini dilaksanakan selaras dengan terminasi akhir masa kontrak pada 8 Agustus mendatang dan perpindahan mayoritas karyawan ke operator berikutnya yaitu PHR. Managing Director Chevron IndoAsia Business Unit &amp; Presiden Direktur CPI Albert Simanjuntak mengatakan, Blok Rokan merupakan aset strategis yang penting bagi penerimaan negara dan daerah, perekonomian masyarakat, serta ketahanan energi nasional. Oleh karena itu kebanggan bagi Chevron dapat mengelola aset ini dengan baik. Terima kasih atas dedikasi dan kinerja puluhan ribu karyawan CPI""	 termasuk para pensiunan	 atas bakti mereka kepada perusahaan selama bertahun-tahun demi menghasilkan energi untuk bangsa dan negara	"" katanya dalam keterangan tertulis, Senin (2/8). Albert berharap nilai-nilai dan kualitas yang dimiliki karyawan, seperti integritas, disiplin dalam mengutamakan keselamatan, menghargai keberagaman, perlindungan terhadap lingkungan dan manusia serta kemitraan yang terjalin baik dengan para pemangku kepentingan dapat diterapkan. Sehingga, terus memberikan manfaat dan keberhasilan di mana pun para karyawan CPI berada di masa depan. Di samping itu, CPI juga berupaya memastikan kesiapan lebih dari 2.700 pegawainya menjelang bergabung dengan PHR. Menurut Albert CPI juga telah menyiapkan kapabilitas organisasi. Beberapa diantaranya seperti menggelar berbagai forum komunikasi dan program pembekalan seperti persiapan teknis transisi, pengembangan mental yang positif menghadapi perubahan, hingga pengelolaan finansial. Kinerja WK Rokan yang kokoh selama ini tidak lepas dari faktor sumber daya manusia di belakangnya""	 yakni para pegawai dengan keahlian	 budaya dan etos kerja yang telah tertanam. Kami optimistis bahwa mereka akan mampu mempertahankan kinerja WK Rokan dan dapat berkontribusi signifikan bagi perusahaan yang baru	 kata Albert.																																																																																																																																																									"
"Amerika Serikat (AS) berkomitmen untuk menambah bantuan bagi penanganan Covid-19 di Indonesia. Amerika Serikat akan memberikan pasokan peralatan oksigen	 alat kesehatan	 dan obat-obatan senilai USD 30 juta atau setara dengan Rp 420 miliar. Mereka juga akan memberikan dukungan kerja sama dose-sharing vaksin Moderna melalui Covax Facility yang berjumlah 8 juta dosis. Komitmen tersebut disampaikan Penasihat Keamanan Nasional AS (NSA)	 Jake Sullivan saat melakukan pertemuan dengan Menteri Luar Negeri Indonesia Retno L.P. Marsudi di Gedung Putih	 Senin waktu AS (2/8). Menurut Retno	"" tambahan bantuan merupakan wujud dari komitmendari penguatan kemitraan strategis Indonesia-AS.""""Kehadiran saya di Washington DC adalah bukti nyata komitmen Indonesia untuk meningkatkan hubungan bilateral RI-AS""	"" kata Retno, seperti disampaikan siaran pers Kementerian Luar Negeri, Selasa (3/8). Pertemuan Retno dan Sullivan memang lebih difokuskan pada kerja sama dua negara untuk mengatasi pandemi Covid-19. Dengan tambahan sebesar USD 30 juta maka total bantuan Amerika Serikat untuk Indonesia sejak awal pandemi mencapai USD 65 juta atau setara dengan Rp 936 miliar. Selain bantuan kesehatan, Amerika Serikat sudah mengirimkan tambahan vaksin Moderna sebanyak 3,5 juta yang telah tiba di Jakarta, Minggu (1/8). Dalam pertemuan tersebut, Retno dan Sullivan juga membahas kerja sama jangka panjang Indonesia-Amerika Serikat di bidang kesehatan baik dalam kapasitas nasional, regional dan global untuk menghadapi pandemi mendatang.Secara khusus, Retno berharap Amerika Serikat akan membantu Indonesia dalam membangun pusat produksi vaksin di tanah air.Indonesia mengharapkan dukungan Amerika Serikat untuk dapat membangun kapasitas Indonesia dalam membuat vaksin teknologi terkini yang berbasis mRNA dan obat terupatik penyakit menular""	"" ujar Retno. Dalam rangkaian pertemuan di Gedung Putih, Menteri Luar Negeri Retno juga bertemu dengan beberapa industri farmasi dan kesehatan diantaranya Eli Lilly (perusahaan obat-obatan, President dan CEO Arcturus (farmasi yang bergerak dalam pembuatan vaksin mRNA) dan Baylor College of Medicine (pusat riset pembuatan vaksin protein rekombinan). Dalam pertemuan dengan Eli Lilly, perusahaan tersebut berkomitmen memberikan dukungan obat-obatan untuk Covid-19 sebesar USD 51,6 juta atau setara dengan Rp 743 miliar. Sementara itu, dalam pertemuan dengan perusahaan pengembang vaksin, dibahas kemungkinan kolaborasi pengembangan vaksin berbasis mRNA di Indonesia agar Indonesia memiliki kemampuan pengembangan vaksin berbasis teknologi terbaru serta kerja sama di luar penanganan Covid-19. Sebelumnya, Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan Kementerian Kesehatan bekerja sama dengan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) akan membangun global hub untuk produksi vaksin Covid-19 di Indonesia. Pusat produksi vaksin Covid ini akan mengembangkan metode pembuatan vaksin berbasis nucleic acid mRNA. Saya sedang dalam finalisasi dengan WHO untuk bisa membangun global hub untuk vaksin dengan teknologi nucleic acid mRNA atau DNA di Indonesia."""" kata Budi dalam acara Sosialisasi Universitas Airlangga (Unair) mengenai Gerakan Aksi Bersama Serentak Tanggulangi Covid-19 (Gebrak Covid-19)""	"" Jumat (30/7).""""""																																																																																																																																																																																	"
"Perusahaan agrifood	 JAPFA dan katalis ekosistem teknologi peternakan GROW mengumumkan lima pemenang JAPFA Feeds The Future	 sebuah ajang kompetisi perusahaan rintisan (start-up) global yang bertujuan untuk memajukan produksi protein di Asia. Tiga pemenang (Beakbook	 Rakr	 dan Sea Warden) mendapatkan proyek percontohan yang didanai penuh oleh JAPFA. Sedangkan dua pemenang lainnya (Insylo dan ZoomAgri) berkesempatan menyempurnakan solusi mereka dalam kolaborasi pengembangan bersama dengan JAPFA. Hal ini merupakan bagian dari upaya JAPFA dalam meningkatkan inovasi dan membentuk cara baru dalam berinteraksi dengan seluruh ekosistem start-up teknologi peternakan di Asia. Bertepatan dengan peringatan ulang tahun ke-50 JAPFA	 JAPFA Feeds the Future yang diluncurkan pada Februari 2021 ini bekerjasama dengan GROW mengidentifikasi dan mendukung para start-up untuk meningkatkan nutrisi	 produksi pangan	 dan kelestarian lingkungan di Asia melalui solusi inovatif. Kompetisi ini menggabungkan keahlian operasional JAPFA dalam lima kategori protein di lima pasar Asia dengan misi GROW menjadi pintu gerbang ke Asia bagi para star-tup teknologi peternakan. Hal ini memberi kesempatan bagi para inovator di bidang pangan dan peternakan dalam memvalidasi dan memperluas cakupan kerja mereka bersama JAPFA sebagai salah satu produsen protein terkemuka di Asia	 sebagai pelanggan maupun mitra. Adapun lima pemenang yang dipilih dari 80 kandidat yang mewakili 25 negara. Solusi yang dihadirkan mulai dari kesehatan hewan dan bioteknologi	 hingga otomatisasi	 manajemen peternakan digital	 teknologi pakan	 pemrosesan makanan	 dan teknologi rantai pasok. Tan Yong Nang	 CEO JAPFA Ltd mengaku senang dengan kualitas dan jumlah pendaftar	 sehingga memutuskan menambah jumlah pemenang dari satu menjadi lima. Bersama perwakilan unit bisnis JAPFA	 perusahaan memilih pemenang berdasarkan kecocokan strategi dan dampak dari solusi yang diusulkan terhadap bisnis JAPFA antara lain : kualitas dan keahlian tim	 teknologi yang digunakan	 kemudahan penerapannya	"" dan kemampuannya untuk memberikan hasil operasional. """"Kami senang dengan hasil JAPFA Feeds the Future""	 karena kami sangat percaya	 bahwa dengan membantu para start-up mengembangkan ide-ide mereka menjadi solusi yang layak	 kami dapat memajukan industri peternakan dan menyediakan berbagai produk berprotein di Asia	"" katanya dalam keterangan tertulis, Senin (2/8). Para pemenang diumumkan secara resmi selama acara penghargaan virtual di depan para panelis, yakni Richard Koh, CTO Microsoft Singapura; Marco Ganouna, CEO Chronos; Jeffrey Seah, Partner Asia Fund Quest Ventures; dan Phey Teck Moh, Partner AngelCentral. Dalam acara tersebut, kelima pemenang berkesempatan untuk mempresentasikan inovasi mereka kepada para peserta yang terdiri dari manajemen JAPFA, serta para investor dan mitra dari ASEAN. Berikut profil pemenang JAPFA Feeds the Future : Bagi pengusaha agrifoodtech, ketahui informasi lebih lanjut tentang JAPFA Feeds the Future melalui link berikut: https://www.gogrow.co/JAPFA-feeds-the-future-challenge""																																																																																																																																																																		"
"Pemerintah memperpanjang Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 4 hingga 9 Agustus mendatang. Langkah pembatasan aktivitas demi memutus penularan Covid-19 tersebut termaktub dalam Instruksi Menteri Dalam Negeri Nomor 27 Tahun 2021 yang diteken Mendagri Tito Karnavian pada Senin malam (2/8). Sedangkan beberapa aturan PPKM Level 4 juga masih berlaku. Salah satunyamal dan pusat perbelanjaan di area PPKM level 4 ditutup sementara	 kecuali akses pegawai toko yang melayani penjualan online maksimal 3 orang. Sementara wilayah PPKM level 4 diperbolehkan makan di tempat dengan waktu makan maksimal 20 menit dan jumlah pengunjung maksimal 3 orang.Sedangkan kegiatan belajar mengajar dilakukan secara daring	 perkantoran sektor non-esensial menerapkan bekerja dari rumah alias work from home (WFH) 100%	 hingga penutupan fasilitas umum seperti taman	 tempat wisata	 dan area publik lainnya. Sebelumnya Presiden Joko Widodo mengatakan perpanjangan PPKM dilakukan dengan penyesuaian di masing-masing daerah. Perpanjangan dilakukan dengan melihat beberapa indikator seperti kasus harian Covid-19	 kasus aktif	"" angka kesembuhan hingga rasio tempat tidur rumah sakit (BOR). """"Hal teknisnya akan disampaikan Menteri terkait""	"" kata Jokowi dalam konferensi pers virtual, Senin (2/8). Secara total, ada 141 kabupaten dan kotamadya yang memberlakukan PPKM Level 4. Jawa Timur masih menjadi penyumbang terbanyak dengan 30 wilayah. Sedangkan Kalimantan Timur menyumbang daerah PPKM 4 paling banyak di luar Jawa dan Bali. Berikut daftar daerah dengan pembatasan level 4: DKI Jakarta Banten Jawa Barat Jawa Tengah Daerah Istimewa Yogyakarta Jawa Timur Bali Sumatera Utara Sumatera Barat Riau Kepulauan Riau Jambi Sumatera Selatan Bangka Belitung Bengkulu Lampung Kalimantan Barat Kalimantan Utara Kalimantan Timur Kalimantan Selatan Nusa Tenggara Barat Nusa Tenggara Timur Sulawesi Utara Sulawesi Selatan Sulawesi tengah Maluku Utara Papua Papua Barat""																																																																																																																																																																																	"
"Lonjakan kasus Covid-19 sempat berdampak pada kelangkaan obat terapi virus corona ini. Kementerian Kesehatanpunmemanfaatkan tiga jalur utama distribusi untuk memastikan tiap-tiap lapisan masyarakat yang membutuhkan bisa segera mendapatkan obat tersebut. Jalur pertama	"" lewat apotek. Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan telah berkoordinasi dengan gabungan pengusaha farmasi agar proses distribusi ke sekitar 12 ribu apotek aktif di seluruh Indonesia bisa segera terlaksana. """"Kita akan tingkatkan sembilan ribu saja apotek yang bisa kita kasih obat-obatan ini secara konsisten suplainya. Itu akan menstabilkan suplai obat di seluruh Indonesia""	"" ujar Budi Gunadi Sadikin beberapa waktu lalu saat melakukan konferensi pers. Jalur kedua adalah lewat telemedicine. Kementerian Kesehatan telah bekerja sama dengan11 perusahaan telemedicine untuk memberikan jasa konsultasi dokter dan pengiriman obat secara gratis. Layanan tersebut diluncurkan di seluruh ibu kota provinsi di Jawa dan Bali. Rencananya ada perluasan cakupan ke seluruh wilayah Indonesia. Ketiga, jalur terbaru yang dipaparkan Budi adalah untuk pasien Covid-19 yang tinggal di daerah pelosok. Mereka bisa mengakses obat-obatan yang akan diantarkan oleh Tentara Nasional Indonesia (TNI). Jadi kalau ada yang positif""	 bisa melapor ke Puskesmas	 terutama teman-teman di pelosok desa. TNI akan mengirimkan langsung obatnya ke mereka	kata Budi. Total sudah ada alokasi dua juta paket obat dari Presiden Joko Widodo yang akan didistribusikan ke pasien dengan bantuan tenaga TNI. Lebih lanjut Budi juga mengingatkan masyarakat untuk tidak membeli obat-obatan terapi Covid-19 jika dimaksudkan untuk disimpan. Perilaku ini berbahaya karena akan membuat stok obat di apotek semakin sulit lagi. Jadi kami minta tolong agar obat-obat ini dibeli oleh orang-orang yang membutuhkan	 bukan dibeli oleh kita sebagai stok	"" ujarnya. Kementerian Kesehatan tengah berupaya menjaga ketersediaan obat terapi. Impor bahan baku, peningkatan kapasitas produksi dan koordinasi distribusi dijadikan jalan keluarnya. Hal tersebut disebabkan lonjakan kebutuhan obatan-obatan yang tidak lepas dari meningkatnya kasus aktif Covid-19 dalam negeri. Sejak 1 Juni sampai sekarang telah terjadi lonjakan luar biasa untuk kebutuhan obat-obatan sampai dua belas kali lipat""	"" ujar Budi. Terkait peningkatan kapasitas produksi diperkirakan perlu waktu empat sampai enam minggu untuk pemenuhan kebutuhan yang melonjak drastis. Namun harapannya obat-obat seperti Azithromycin, Oseltamivir, dan Favipiravir sudah masuk ke pasar secara signifikan pada awal Agustus 2021.""																																																																																																																																																																																	"
"""Menteri Keuangan Sri Mulyani menyoroti ketimpangan kenaikan simpanan atau dana masyarakat di perbankan antara nasabahberpenghasilan tinggi dan berpenghasilan rendah di tengah pandemi. """"Masyarakat yang tabungannya di atas 100 juta meningkat lebih banyak dibandingkan yang tabungannya di bawah Rp 100 juta menurun""	"" ini yang harus kita waspadai."""" kata Sri Mulyani dalam diskusi virtual bertajuk Like It""	 Selasa	 (3/8). Ia mengatakan	 masalah ini menjadi salah satu bentuk disrupsi yang terjadi pada sektor keuangan di tengah pandemi. Pertumbuhan dana masyarakat atau dana pihak ketiga (DPK) yang didominasi nasabah kaya tidak dibarengi dengan kinerja yang memuaskan dari penyaluran kredit. Sri Mulyani mengatakan	"" sektor keuangan semakin sulit pulih karena penyaluran kredit yang tumbuh sangat lambat. Penyaluran kredit bahkan sempat terkontraksi selama delapan bulan yangdipengaruhi adanya restruktrusasi kredit besar-besaran kepada hampir seluruh nasabah perbankan. """"Pemulihan ekonomi tidak dapat dipenuhi dari satu mesin pertumbuhan yaitu pemerintah saja""	"" sehingga kami berharap sektor keuangan akan terus secara bertahap mengembalikan fungsi intermediary terutama dari sisi credit channeling."""" kata Sri Mulyani. Otoritas Jasa Keuangan (OJK) pekan lalu melaporkan""	 kondisi sektor jasa keuangan cenderung stabil selama paruh pertama tahun ini. Hal ini	 antara lain tercermin dari realisasi kredit perbankan yang mulai tumbuh pada Juni setelah terkontraksi sejak Oktober 2020. Penyaluran kredit perbankan pada Juni 2021 tumbuh 0	59% secara tahunan menjadi Rp 67	39 triliun. Ini merupakan pertumbuhan positif pertama pada tahun ini. Pertumbuhan juga terjadi pada DPK yang naik signifikan sebesar 11	28%.  Sementara itu	 Bank Indonesia meramalkan pertumbuhan kredit tahun ini akan mengalami perlambatan seiring perlambatan ekonomi akibat penerapan PPKM Daruat dan PPKM Level 1-4. Gubernur Bank Indonesia Perry Warjiyo memperkirakan kredit perbankan tahun ini hanya akan tumbuh 4%-6%	"" lebih rendah dari perkiraan sebelumnya sekitar 7%-9%. """"Pertumbuhan kredit diperkirakan akan lebih rendah dari proyeksi sebelumnya pada kuartal III 2021""	 sejalan dengan menurunnya kegiatan ekonomi karena pembatasan mobilitas terhadap pandemi Covid-19	 dan kembali meningkat pada kuartal IV 2021	"" kata Gubernur BI Perry Warjiyo dalam konferensi pers hasil rapat dewan gubernur, Jumat (23/7). Berdasarkan hasil survei perbankan BI yang dirilis pertengahan Juli lalu memperkirakan pertumbuhan DPK tahun 2021 akan melambat dari tahun sebelumnya. Hal ini tercermin dari SBT prakiraan penghimpunan DPK tahun 2021 sebesar 81,2%, tumbuh positif meski lebih rendah dibandingkan 88,0% pada tahun sebelumnya. Optimisme prakiraan pertumbuhan positif pada DPK didorong adanya faktor kondisi likuiditas bank serta meningkatnya fasilitas dan pelayanan jasa bank.""																																																																																																																																																																									"
"Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengingatkan kembali pentingnya testing atau pemeriksaan untuk orang-orang yang merasakan gejala Covid-19. Dengan melakukan testing	"" identifikasi dini seseorang positif atau tidak bisa dilakukan. Hal ini akan berdampak ke tindakan yang perlu dilakukan setelahnya. """"Perlu menaikan terus testing supaya tahu kalau ada saudara-saudara kita yang kena dan kita bisa ukur dengan oximeter""	 apakah perlu perawatan atau tidak lebih dini	"" terangnya dalam konferensi pers beberapa waktu lalu. Budi mengatakan, kebanyakan kasus kematian akibat Covid-19 yang ditemui selama ini adalah akibat terlambat masuk ke rumah sakit ketika saturasi oksigen pasien sudah sangat rendah. Oleh sebab itu, dengan memperluas dan meningkatkan testing harapannya kasus kematian akibat Covid-19 juga bisa ikut turun. Untuk itu Kementerian Kesehatan terus berusaha menggenjot angka pemeriksaan ini. Pertama saya masuk""	 testingnya 30 ribu sampai 40 ribu per hari. Sekarang spesimen sudah hampir 300 ribu dan sudah 220 ribu sampai 240 ribu orang setiap harinya	"" tutur Budi. Budi mengimbau masyarakat agar mendukung upaya ini, yang termudah dengan kesedian untuk melakukan testing Covid-19. Jadi testing ini jangan ditakuti""	 jangan dicemasi	 dan jangan dihindari	 tapi cepat dilakukan kalau ada gejala apalagi	"" ujarnya. Merujuk data, jumlah pemeriksaan Indonesia dalam kurun waktu sepekan, pada 21-27 Juni 2021 sebanyak 570.438 sampel. Jumlah tes tertinggi ada di Jakarta sebanyak 165.486 sampel dan terendah di Sulawesi Barat hanya 335 sampel. Melihat kondisi belakangan ini, jumlah tes Covid-19 di Indonesia masih belum cukup dibanding jumlah penduduk yang ada. Memang standar yang ada menetapkan pengetesan setiap satu per 1.000 penduduk per pekan. Namun, itu dalam kondisi positivity rate di bawah lima persen. Tenaga Ahli Kementerian Kesehatan dalam penanganan pandemi Covid-19 Andani Eka Putra menyarankan melihat ke India yang jumlah kasus positifnya juga masih tinggi. Sebagai ilustrasi di India""	 mereka lakukan tes kepada 2	3-May	5 juta orang sehari. Kalau kita penduduknya seperlima dari India ya idealnya paling tidak 500-600 ribu setiap hari. Nyatanya Indonesia baru 500 ribu per minggu	"" katanya kepada Katadata awal bulan lalu. Pentingnya peningkatan kapasitas testing ini makin genting mengingat semakin banyak kasus Covid-19 yang tidak terdeteksi. Survei yang dilakukan Tim Pandemi Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia (FKM UI) beberapa waktu lalu menemukan kalau di Jakarta saja, 44,5 persen warganya pernah terinfeksi Covid-19. Penelitian hasil kerja sama dengan Dinas Kesehatan Provinsi DKI Jakarta, Lembaga Eijkman, dan CDC Indonesia itu juga memaparkan 62,9 persen warga Jakarta yang pernah terinfeksi virus Corona tidak bergejala. Sedangkan, 86,1 persen warga Ibu Kota yang terinfeksi Corona tidak terdeteksi. "
"Harga batu bara yang melambung rupanya berdampak pada pasokan kebutuhan dalam negeri atau domestic market obligations (DMO) di sektor kelistrikan. Pasalnya, realisasi pasokan batu bara untuk kebutuhan pembangkit listrik PLN hingga semester I masih jauh di bawah target konsumsi tahun ini. Direktur Eksekutif Institute for Essential Services Reform (IESR) Fabby Tumiwa menilai dengan kenaikan harga batu bara yang cukup tinggi, seharusnya PLN mempercepat pengembangan energi terbarukan. Sebab, tanpa adanya subsidi, levelized cost of electricity (LCOE) PLTU akan jauh lebih tinggi. Sementara, ada peluang gejolak harga batu bara karena faktor geopolitik. Seperti upaya Tiongkok untuk mengendalikan produksi batu bara dan ekspansi tambang batu bara baru yang terbatas karena minimnya sumber-sumber pembiayaan. Jadi menurut hemat saya ini ancaman terhadap ketahanan energi karena PLN terancam kekurangan pasokan batu bara karena ketergantungan terlalu tinggi terhadap PLTU sebagai sumber energi""	"" kata Fabby kepada Katadata.co.id, Selasa (3/8). Menurut Fabby pangkal dari persoalan ini sebenarnya terjadi lantaran adanya megaproyek pembangunan pembangkit berkapasitas 35 ribu megawatt (MW), yang didominasi oleh PLTU berbahan bakar batu bara. Di samping itu, kebijakan DMO dan harga DMO batu bara membuat PLN dan pemerintah kecanduan membangun PLTU karena beranggapan bahwa listrik dari batu bara itu murah. Padahal harga murahnya menurut dia artifisial karena selama ini mendapatkan subsidi dalam bentuk concessional loan (pinjaman lunak) dan subsidi harga energi primer. Tanpa subsidi tersebut bisa dipastikan listrik dari PLTU tidak kompetitif""	 ujar Fabby. Artinya dengan melihat hal tersebut. Sudah jelas bahwa pemerintah dan PLN tidak bisa lagi bergantung pada batu bara untuk kelistrikan. Saat ini PLN justru harus mulai meningkatkan energi terbarukan dan tidak lagi bergantung kepada kebijakan DMO pemerintah. Dalam perhitungan IESR listrik dari PLTS + ESS akan lebih murah daripada listrik dari PLTU setelah 2026. Jadi penyesuaian secara bertahap perlu dilakukan sehingga PLN tidak mengalami tekanan finansial dan bisa melakukan efisiensi produksi tenaga listrik	"" ujarnya. Direktur Eksekutif Masyarakat Energi Terbarukan Indonesia (METI), Paul Butarbutar menilai kondisi tersebut menggambarkan risiko PLN terkait dengan pemanfaatan batu bara sebagai bahan bakar. Fluktuasi harga menyulitkan bagi PLN untuk beroperasi, terutama jika sampai kesulitan untuk membeli batu bara. Untuk itu, solusi yang paling utama adalah memaksimalkan pemanfaatan energi terbarukan seperti PLTA, PLTS, PLTB dan PLTP. Meskipun investasi awal kemungkinan mahal, namun biaya operasi dari jenis pembangkit tersebut cukup rendah, kecuali untuk PLTP. Dengan desain insentif fiskal dan nonfiskal yang baik""	 biaya investasi awal bisa dikurangi	 sehingga akan lebih murah bagi PLN untuk mengoperasikan pembangkit energi terbarukan tersebut	"" ujarnya. Atau opsi kedua, dalam pembelian listrik, biaya bahan bakar menjadi tanggungan pembangkit, tidak ke PLN, sehingga risiko bahan bakar menjadi tanggung jawab pengusaha PLTU. Meski demikian, opsi ini akan menaikkan harga listrik dari batu bara, namun resiko di PLN menjadi kecil. Sebelumnya, PLN mengungkapkan realisasi konsumsi batu bara untuk sektor kelistrikan masih rendah. Hingga semester I, realisasi produksi batu bara untuk kebutuhan pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) PLN baru mencapai 33 juta ton atau 27% dari target tahun ini 121 juta ton. Direktur Niaga dan Manajemen Pelanggan PLN, Bob Syahril, konsumsi batu bara domestik rendah bukan karena beban puncak yang turun, melainkan gangguan pada pasokan. (Konsumsi batu bara) mengecil bukan karena beban""	 tetapi karena pasokan domestik khususnya ke PLN mengalami kendala. Jadi kami menggunakan gas dan bahan bakar minyak (BBM) untuk mengkompensasi	"" ujarnya kepada Katadata.co.id, Rabu (28/7). Begitu juga pada semester II ini. Menurut Bob disparitas harga antara domestik dan ekspor akan berlanjut. Ini akan berdampak pada komitmen produsen batu bara dalam memenuhi kebutuhan dalam negeri atau domestic market obligations (DMO). Pasalnya, harga batu bara DMO dipatok US$ 70 per ton, atau separuh dari harga untuk ekspor yang mencapai US$ 143 per ton. Oleh karena itu dia meminta agar produsen batu bara tetap memenuhi komitmennya dalam memasok kebutuhan dalam negeri. Harganya dua kali lipat. Kebutuhan batu bara kita masih tinggi""	 ujarnya.																																																																																																																																																																			"
"PT Matahari Putra Prima Tbk (MPPA)	 pengelola Hypermarket milik Grup Lippo	 mengantongipenjualan kotor sekitar Rp 2 Triliun pada kuartal II 2021. Angka itu tumbuh 16	2% dibanding periode yang sama tahun lalu. Elliot Dickson	 Chief of Executive Officer Matahari Putra Primamenyampaikan penjualan via daring (online) yang tumbuh 21	""3% dibandingkan dengan kuartal kedua 2020 menjadi salah satu faktor pemicu kenaikan omzet. """"Upaya transformasike bisnis offline to online (O2O) mampu membawa perusahaan mencatatkan pertumbuhan kinerja keuangan positif pada kuartal kedua 2021""	"" ujar Elliot dalam keterangan tertulis yang diperoleh Katadata.co.id, Selasa (3/8). Menurut dia, dampak positif dari sinergi O2O bisnis yang diterapkan perusahaan mulai terlihat dengan tercapainya rasio penjualan online terhadap penjualan konvensional sebesar 5,8% pada Juni 2021. Angka itu diklaim sebagai rasio tertinggi sejak perusahaan bertranformasi ke O2O bisnis. Kami telah berada pada jalur transformasi O2O yang baik""	 serta diikuti dengan peningkatan omzet penjualan serta laba bruto yang stabil	"" katanya. Berdasarkan keterangan perusahaan, emiten berkode saham MPPA ini memiliki 212 toko dan jaringan distribusi ke 72 kota, dari Sumatra hingga Papua. Menurut data NielsenIQ, pangsa pasar MPPA tercatat sebesar 24,1% terhadap pasar supermarket dan hypermarket di Indonesia Sampai saat ini, perusahaan telah menjalin kerja sama dengan berbagai perusahaan teknologi raksasa nasional, yakni GoMart, Tokopedia, GrabMart, Shopee, BliBli dan JD.ID.Ke depan, perusahaan terus memperkuat penawaran bisnis online melalui strategi O2O. Di tengah situasi Covid-19 saat ini, MPPA meningkatkan standar dalam memperkuat e-commerce Hypermart Online dan Chat &amp; Shop miliknya yang sekarang mencakup secara nasional. Selain itu, MPPA juga bekerja sama dengan operator marketplace lain.   Pada 22 Juli lalu, MPPA kembali menambah 76 toko virtual Hypermart di seluruh Indonesia melalui fitur layanan belanja daring (online) GoMart pada aplikasi Gojek. Sebelumnya, emiten berkode saham MPPA ini telah meluncurkan 31 toko virtual Jabodetabek melalui aplikasi on demand itu pada awal Juli 2021. Tak hanya dengan Gojek, MPPA juga memperluas toko virtual menjadi 95 gerai di platform marketplace Tokopedia secara nasional. Direktur Matahari Putra Prima Danny Kojongian menyampaikan, dimulai dengan 23 gerai di sekitar Jabodetabek pada awal Desember 2020, Matahari Putra Prima dan Tokopedia terus memperluas kemitraan menjadi 47 toko pada April 2021. Kemudian tumbuh menjadi 82 toko pada Mei 2021 dan hingga saat ini menjadi 95 toko. Hal ini dilakukan sebagai tindak lanjut kemitraan antara MPPA dan kedua entitas usaha di bawah naungan grup teknologi raksasa GoTo. Sebelumnya, PT Pradipa Darpa Bangsa, entitas pengelola Gojek Indonesia, membeli 4,76% saham perusahaan pengelola Hypermart itu dari Multipolar, entitas induk Grup Lippo.""																																																																																																																																																																																	"
"Pemerintahkembali memperpanjang penerapan Pemberlakukan Pembatasan Kegiatan Masyarakat alias PPKM selama 3-9 Agustus. Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan mengatakan	 pemerintah akan melakukan pelonggaran PPKM mulai September mendatang. Menurutnya	 pemerintah harus meningkatkan cakupan vaksinasi serta implementasi mencuci tangan	 menjaga jarak	 dan memakai masker (3M)serta tracing	 testing	"" treatment (3T). Upaya perbaikan tersebut harus dilakukan selama Agustus ini. """"Presiden memerintahkan kami untuk melakukan langkah-langkah ini dengan sebaik-baiknya dan sedetil-detilnya agar September bisa mulai dilakukan pembukaan secara bertahap""	"" kata Luhut dalam konferensi pers secara daring, Senin (2/8). Untuk itu, pemerintah memastikan pasokan vaksin mencukupi dan sesuai target vaksinasi. Selain itu, pemerintah akan menggandeng seluruh pihak untuk meningkatkan kesadaran penerapan protokol kesehatan. Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan, vaksinasi akan meningkat hingga 70 juta dosis pada Agustus dan September. Sehingga beban vaksinasi akan sangat tinggi""	"" ujar dia. Selama Januari-Juli, Indonesia baru menerima 90 juta dosis vaksin atau 20% dari target vaksin. Selebihnya, 258 juta dosis vaksin atau 80% dari target vaksin akan tiba pada Agustus-Desember. Di luar itu, ada potensi tambahan vaksin selama Agustus-Desember sekitar 70 juta dosis. Dengan demikian, pemerintah berpotensi mendapatkan 331 juta dosis selama lima bulan ke depan. Ini hampir 4 kali lipat dari apa yang kita peroleh Januari-Juni. Ini perlu peningkatan dari sisi vaksinasi di daerah""	"" ujar Mantan Direktur Utama Bank Mandiri itu. Sebelumnya, Presiden Joko Widodo memutuskan melanjutkan pembatasanhingga Senin (9/8) mendatang. Perpanjangan dilakukan dengan melihat beberapa indikator seperti kasus harian Covid-19, kasus aktif, angka kesembuhan hingga rasio tempat tidur rumah sakit (BOR). Meski demikian, Jokowi mengatakan akan ada penyesuaian pengaturan aktivitas yang dilakukan setiap daerah. Selain itu, diakui kalau pemerintah tak bisa mengambil kebijakan yang sama dalam durasi panjang. Hal ini demi menyeimbangkan masalah penularan Corona dan perekonomian. Harus menentukan derajat pembatasan sesuai data hari-hari terakhir agar pilihannya tepat""	"" kata Presiden. Jokowi mengatakan tiga hal yang menjadi kunci adalah kecepatan vaksinasi, kedisiplinan masyarakat, hingga mendeteksi hingga penanganan kasus positif Covid-19. Termasuk menjaga BOR""	 isolasi terpusat	 dan menjamin pasokan obat-obatan dan oksigen	 kata Jokowi.																																																																																																																																																																												"
"Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengatakan bahwa varian Delta tidak secara khusus menargetkan infeksi pada anak-anak. Hal itu disampaikan Pemimpin Teknis Covid-19 WHO Maria Van Kerkhove	"" pada Jumat (30/7/2021). Van Kerkhove mengatakan bahwa bukti yang menunjukkan varian virus corona Delta ini sepertinya ditularkan di antara orang-orang yang membaur secara sosial.""""""																																																																																																																																																																																								"
"Realisasi penyerapan anggaran Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN) hingga Juli 2021 mencapai 41% dari total dana yang disiapkan yakni Rp 744	""75 triliun. Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto mengatakan penyerapan terbanyak berasal dari program perlindungan sosial atau bansos. """"Realisasi sampai Juli Rp 305""	5 triliun atau 41% dari total Rp 744	75 triliun	"" kata Airlangga saat konferensi pers virtual, Senin (2/8). Secara rinci, penyerapan danapada program perlindungan sosial mencapai Rp 91,84 triliun dari pagu Rp 187,84 triliun. Anggaran khusus untuk bantuan sosial ini diberikan kepada masyarakat yang mengalami pengurangan pendapatan hingga pemutusan hubungan kerja atau PHK. Kemudian, realisasi program kesehatan mencapai Rp 65,5 triliun dari pagu Rp 214,95 triliun. Dana tersebut dipakai untuk berbagai kebutuhan vaksin, penanganan pasien positif Covid-19 hingga pembelian obat-obatan. Selanjutnya, program dukungan usaha mikro kecil dan menengah atau UMKM dan korporasi telah dibelanjakan Rp 52,43 triliun dari pagu Rp 162,4 triliun. Kemudian, program prioritas sudah dicairkan Rp 47 triliun dari pagu Rp 117,94 triliun. Untuk program insentif usaha, realisasinya mencapai Rp 43,35 triliun dari pagu Rp 62,83 triliun. Pandemi Covid-19 membuat banyak negara harus menghabiskan anggaran untuk penanganan kesehatan dan mengatasi dampaknya pada aspek sosial ekonomi. Menteri Keuangan Sri Mulyani sebelumnya mengatakan pemerintah di seluruh dunia sudah menggelontorkan sekitar US$ 11 triliun atau setara Rp 159,5 kuadriliun untuk mengatasi pandemi selama 18 bulan terakhir. US$ 11 triliun sudah dibelanjakan seluruh dunia dalam bentuk fiskal""	 defisit yang melebar	 monetery easing (pelonggaran moneter)yang semuanyabertujuan untuk bisa menghadapi pandemi Covid-19	"" kata Sri Mulyani dalam diskusi virtual, Selasa, (27/7). Oleh karena itu, menurut dia, tidak heran jika pemerintah di seluruh negara mengerahkan berbagai sumber daya, mulai dari kebijakan fiskal hingga moneter untuk menyelamatkan warganya. Karena masyarakat tidak boleh melakukan kegiatan seperti biasa""	 interaksi dan mobilitas dibatasi dan ini pasti memukul sektor sosial dan ekonomi suatu negara	"" ujarnya. Anggaran yang sudah dialokasikan juga masih berpeluang naik, mengingat perubahan anggaran yang sudah berulang kali dilakukan pemerintah sejak awal tahun. Kami terus melakukan redesign anggaran PEN yang mencapai Rp 699 triliun. Komposisi anggaran PEN akan bergerak""	"" kata Sri Mulyani saat menghadiri sebuah diskusi virtual awal bulan ini, dan sebelum dilakukan perubahan komposisi anggaran PEN 2021 yang terbaru.""																																																																																																																																																																															"
"Perusahaan aplikasi percakapan Telegram meluncurkan pembaruan fitur panggilan video (video call) untuk menyaingi WhatsApp. Dengan pembaruan itu	 Telegram bisa menampung panggilan video hingga 1.000 penonton. Telegram telah meluncurkan fitur panggilan video grup pada Juni lalu. Melalui fitur itu	 panggilan suara dapat diubah menjadi panggilan video. Pengguna tinggal mengetuk ikon kamera untuk mengaktifkan perangkat video. Selain mengobrol melalui panggilan video	 pengguna dapat membagikan layar mereka selama panggilan video. Awalnya	 fitur itu hanya bisa menampung sampai 30 penonton saja. Kemudian	 pada pembaruan fitur terbaru	"" Telegram menambah jangkauan penontonnya dan bisa disaksikan hingga 1.000 penonton. """"Kami berupaya meningkatkan batas jumlah orang yang dapat bergabung dengan panggilan video grup lebihluas lagi""	"" kata Telegram dikutip dari Gadget 360,Senin (2/8). Dengan jangkauan 1.000 penonton, pengguna bisa menyiarkan berbagai video dari perangkat mereka, mulai dari kuliah online, gaming, hingga rap battle. Untuk memulai panggilan video dengan jangkauan 1.000 penonton, pengguna bisa membuka profil salah satu grup, kemudian klik ikon tiga titik di pojok kanan. Lalu, ada pilihan panggilan suara biasa. Saat panggilan suara dimulai, pengguna bisa mengalihkannya ke opsi panggilan video dengan mengetuk ikon kamera. Selain itu, Telegram juga membuat pembaruan pada pesan video mereka. Telegram meningkatkan kemampuan resolusi video yang lebih tinggi. Kecepatan pada pesan video, seperti dipercepat atau diperlambat. Lalu, Telegram juga memperbarui fitur screen sharing, penghapusan pesan otomatis,serta opsi pengaturan ulang password. CEO Telegram Pavel Durov mengatakan, perusahaan gencar mengembangkan fitur panggilan video karena permintaan yang tinggi selama pandemi. Awal pandemi tahun lalu, beberapa layanan video untuk pertemuan mengalami lonjakan Berdasarkan analisis JP Morgan, jumlah pengguna aktif harian Zoom naik 378% secara tahunan (year on year/yoy)per Maret 2020. Berdasarkan data Apptopia, pengguna aktif bulanan pun naik 186%. Microsoft Corporation mengatakan pengguna Skype bahkan naik hingga 70%. Microsoft menyatakan, dalam sebulan terakhir terdapat 40 juta orang menggunakan layanan Skype. Selain itu, panggilan antar pengguna Skype melonjak 220% dibanding bulan sebelumnya. Selain karena tren layanan video, perusahaan juga meluncurkan fitur ini untuk bersaing dengan WhatsApp. Pavel mengatakan, sejak Januari perusahaan telah menggaet 500 juta pengguna aktif. Banyak di antara pengguna Telegram datang setelah WhatsApp memperkenalkan kebijakan privasi baru. Kebijakan baru WhatsApp untuk berbagi data dengan Facebook menuai kontroversi. Sehingga jutaan penggunanya memilih hengkang dan beralih ke aplikasi pesan instan lain, seperti Telegram dan Signal. Namun, tetap saja Telegram tertinggal dari WhatsApp. Aplikasi besutan Facebook itu telah memiliki 2 miliar pengguna. Sedangkan, fitur panggilan WhatsApp telah ada sejak 2018.""																																																																																																																																																																																		"
"Nilai tukar rupiah dibuka menguat 0	33% ke level Rp 14.375 per dolar AS pada perdagangan di pasar spot hari ini. Rupiah berpotensi melanjutkan tren penguatan meski pemerintah memutuskan untuk memperpanjang PPKM Level 4 hingga 9 Agustus mendatang Mengutip Bloomberg	 rupiah bergerak terus menguat ke level Rp 14.373 per dolar AS hingga 09.27 WIB. Ini melanjutkan penguatan dari posisi penutupan pasar kemarin di level Rp 14.423 per dolar AS. Mata uang Asia lainnya mayoritas bergerak melemah. Dolar Hong Kong melemah 0	5%	 bersama dolar Singapura 0	1%	 dolar Taiwan 0	2%	 won Korea Selatan 0	14%	 peso Filipina 0	10%	 yuan Tiongkok 0	06% dan bath Thailand 0	04%. Sementara yen Jepang menguat 0	06% bersama rupee India 0	9%	"" sedangkan ringgit Malaysia stagnan. Analis pasar Uang Ariston Tjendra mengatakan rupiah hari ini berpeluang menguat ke level Rp 14.400 hingga Rp 14.450 per dolar AS. Ini masih akan melanjutkan tren penguatan yang terjadi beberapa hari terakhir sekalipun pemerintah kembali memperpanjang pengetatan mobilitas hingga seminggu ke depan. """"Memanfaatkan momentum penguatan kemarin""	"" rupiah masih berpeluang menguat hari ini. Selain itu kebijakan pemerintah yang mulai melonggar terhadap PPKM meskipun diperpanjang juga membantu penguatan rupiah ini."""" kata Ariston kepada Katadata.co.id""	 Selasa	 (3/8). Pemerintah kembali memperpanjang penerapan PPKM level 4 hingga sepekan ke depan atau 9 Agustus 2021. DKI Jakarta bersama sejumlah daerah penyangga masih akan masuk dalam zona PPKM level 4. Ketentuan terkait pembatasan mobilitas yang berlaku juga masih akan sama. Mal di wilayah level 4 masih akan tutup kecuali operasional khusus pegawai yang melayani penjualan online	 makan di restoran dibatasi 20 menit	 hingga ketentuan perjalanan yang mengharuskan adanya surat STRP. Kendati diperpanjang	 Presiden Jokowi dalam pidatonya Senin (2/8) mengatakan	 akan ada penyesuaian pengaturan aktivitas yang dilakukan di setiap daerah selama penerapan PPKM level 1-4. Ia menekankan	"" pemerintah tak bisa mengambil kebijakan yang sama dalam durasi panjang. Hal ini demi menyeimbangkan masalah penularan corona dan perekonomian. """"Harus menentukan derajat pembatasan sesuai data hari-hari terakhir agar pilihannya tepat""	"" kata Presiden dalam konferensi pers virtual, Senin, (2/8). Senada dengan Ariston, analis pasar uang Bank Mandiri RullyArya Wisnubroto mengatakan, rupiah berpeluang menguat didorongan penyebaran Covid-19 di Amerika Serika (AS) yang kembali naik. Hal ini berpeluang menahan penguatan dolar terhadap mata uang ekonomi berkmbang lainnya termasuk Indonesia. Penguatan Rupiah juga didorong oleh tren USD yang cenderung melemah karena mulai meningkatnya penyebaran Covid-19 varian delta di AS."""" kata Rully. Gedung Putih melaporkan sepertiga kenaikan jumlah kasus dalam dua minggu terakhir berasal hanya dari dua negara bagian""	"" Florida dan Texas. Kasus-kasus itu terutama di daerah-daerah di mana tingkat vaksinasi tetap rendah. """"Faktanya""	 tujuh negara bagian dengan tingkat vaksinasi terendah mewakili hanya sekitar 8-50% dari populasi AS	 tetapi mencakup lebih dari 17% kasus	 dan satu dari tiga kasus secara nasional terjadi di Florida dan Texas	"" minggu lalu."""" kata koordinator penanagan Covid Gedung Putih""	 Jeff Zient seperti dikutip dari CNN. Jumlah kasus Covid-19 di AS terus melonjak sepanjang bulan lalu. Angkanya sempat menyentuh 64 ribu kasus per hari pada 1 Juli kemudian sempat membaik dalam beberapa hari berikutnya	 sebelum akhirnya kembali mengalami lonjakan memasuki minggu ketiga Juli. Rekor tertinggi bahkan tercatat pada 30 Juli yang kembali mencapai 122 ribu kasus perhari	"" tertinggi sejak awal Februari.""""""																																																																																																																																																							"
"Perusahaan platform kredit digital Kredivo berencana melantai sebagai perusahaan publik atau initial public offering(IPO)di bursa Amerika Serikat (AS) Nasdaqtahun depan. Melalui penggabungan bisnis	 diperkirakan valuasi ekuitas pro-forma akan mencapai US$ 2	5 miliar atau setara Rp 36	25 triliun dengan asumsi tidak ada penebusan. Rencana IPO bakal dieksekusi usai induk usaha Kredivo	"" yakni FinaAccel diakuisisi perusahaan investasi global AS yakni VPC Impact Acquisition Holdings II (VPCB). Pada Selasa (3/8) FinAccel mengumumkan kalau pihaknya dan VPCB selaku special purpose acquisition company (SPAC) yang didukung Victory Park Capital (VPC) memasuki tahap perjanjian definitif untuk penggabungan bisnis. """"Ini menjadi kesempatan besar bagikami untuk memenuhi berbagai kebutuhan kredit seperti pinjaman tunai""	 serta merealisasikan visi kami untuk mendorong akses kredit yang cepat	 terjangkau dan mudah diakses kepada puluhan juta konsumen di Asia Tenggara	"" kataCo-Founder dan CEO FinAccel Akshay Garg dalam paparan virtual, Selasa (3/8). Selanjutnya, transaksi diharapkan mampu menghasilkan lebih dari US$ 430 juta dana tunai pada neraca keuangan perusahaan gabungan. Di mana, kontribusi US$ 256 juta secara tunai telah masuk dalam rekening perwalian VPCB, dengan asumsi tidak ada pemegang saham VPCB yang menebus sahamnya. Selanjutnya, sebanyak US$ 120 juta dana tunai akan diperoleh dalam bentuk private placement (PIPE) yang dipimpin oleh Marshall Wace, Corbin Capital, SV Investment, Palantir Technologies, Maso Capital, dan sponsor VPC. Itu bersamaan dengan tambahan komitmen ekuitas sebesar US$ 55 juta dari investor terdahulu yakni NAVER (melalui NAVER Financial) dan Square Peg. Usulan penggabungan perusahaan telah disetujui secara penuh oleh masing-masing Dewan Direksi dari Kredivo dan VPCB. Kesepakatan juga tunduk pada persetujuan dari pemegang saham VPCB, persetujuan regulator, dan sejumlah ketentuan penutup lainnya. Penggabungan perusahaan tersebut direncanakan selesai paling lambat di kuartal pertama 2022. Penjelasan lebih detail mengenai gabungan perusahaan dan salinan Perjanjian Penggabungan Usaha akan dilampirkan dalam laporan kepada Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat atau US Securities and Exchange Commission (SEC). VPCB juga akan mengajukan pernyataan pendaftaran mencakup laporan proksi atau prospectus kepada US SEC terkait penggabungan usaha. Kredivo merupakanperusahaan penyalurpembiayaan kredit instan untuk pembelian di e-commerce dan offline. Perusahaan teknologi keuangan (fintech) ini juga melayanidana pinjaman tunai, berdasarkan real-time decisioning yang didukung teknologi artificial intelligence(AI) atau buatan sendiri. Saat ini, Kredivo memiliki 4 juta penggunadan telah bekerja sama dengan 8 dari 10 platform e-commerce terdepan di Indonesia. Sebagai platform Buy Now, Play Later (BNPL) yang tumbuh di Indonesia, Kredivo berencana ekspansi ke pasar regional seperti Vietnam dan Thailand dalam waktu dekat. Di Indonesia, penetrasi pengguna kartu kredit dari segmen kelas menengah kurang dari 10%. Namun, melalui kemitraanmerchant, Kredivomampu meningkatkan nilai pembelanjaan konsumen dengan rata-rata jumlah pembelian (average basket size) lebih dari dua kali lipat. Adapun untuk peningkatan frekuensi transaksi Kredivo mencatat pertumbuhannya hingga tiga kali lipat. Di mana, lebih dari 50% merchantmenyatakan dapat memperbesar cart conversion rate atau jumlah transaksi yang berhasil pada waktu checkout, melalui kerja sama dengan Kredivo.""																																																																																																																																																																																		"
"Gelombang baru Covid-19 di Cina yang dipicu ganasnya varian Delta kini telah menyebar ke 12 provinsi dan 20 kota. Negara Tirai Bambu itu pun memutuskan untuk menerapkan lockdown dikota Zhuzhou dan melakukan testing kepada jutaan penduduk. Setelah dinilai sukses meredam badai Covid-19	 Cina kini dihadapkan pada gelombang baru penularan Covid-19. Cina melaporkan 328 kasus lokal baru di bulan Juli	 atau hampir setara dengan total kasus pada lima bulan sebelumnya. Pada Senin (2/8)	 Cina juga melaporkan adanya 55 kasus lokal baru. Seperti dilaporkan Xinhua dan BBC	 gelombang baru Covid-19 mulai menjalar cepat diakhir Juli. Gelombangbaru diyakini berawal dari sebuah penerbangan berute Nanjing-Russia.Gelombang ini mulai terdeteksi pada Juli 20 saat sembilan tenaga pembersih bandara Lukou International Airport di Nanjing	 ibu kota Provinsi Jiangsu	 dilaporkan positif. Deteksi dari bandara inilah yang kemudian menjadi klaster baru penyebaranCovid-19. Pejabat pemerintahan mengatakan cepatnya penyebaran gelombang baru Covid-19 di Cina dipicu oleh varian Delta. Varian yang berasal dari India ini diketahui mampu menyebarkan virus dengan lebih cepat. Penerbangan antar negara juga mempercepat laju penyebaran varian Delta. Setelah itu	 sejumlah kasus demi kasus baru dilaporkan. Nanjing melaporkan adanya 215 kasus local sejak klaster terbaru terdeteksi pada 20 Juli lalu.Untuk memutus penyebaran	 kota Nanjing sudah melakukan testing secara besar-besaran sejak Senin (26/7). Kebijakan lebih ketat juga dilakukan untuk memutus mata rantai penyebaran varian Delta.Provinsi Jiangsu sudah membatalkan semua penerbangan dari dan ke Lukou International Airport sejak Jumat (30/7). Pemerintah kota terseut juga sudah meminta informasi siapa-siapa saja yang telah mengungunjungi Nanjing sejak 6 Juli. Selain di Nanjing	 Cina juga tengah bergulat menekan penularan kasus di Provinsi Hunan. Zhangjiajie	 salah satu resort terkenal di kalangan wisatawan mancanegara di Provinsi Hunan	 melaporkan adanya penambahan kasus. Pemerintah kota tersebut sudah menutup tempat wisata mulai Jumat (31/7).Pemerintah Zhangjiajie kini tengah melacak 5.000 orang yang menghadiri pertunjukan di sebuat teater di kota itu. Semua orang yang akan meninggalkan kota tersebut juga harus melakukan tes Covid-19. Pemerintah Zhuzhou	 pusat dari Provinsi Hunan	 sudah menerapkan kebijakan lockdown di kota tersebut. Mereka melarang 1	""5 juta penduduknya untuk meninggalkan rumah selama tiga hari sejak Jumat (30/7). Pemerintah juga melakukan testing masal untuk melacak kasus.""""""""Situasi nya masih suram dan sulit""	"" ujar salah seorang pejavat kota Zhuzhou, seperti dikutip Chanel News Asia. Wabah juga sudah menyebar ke Beijing di mana sejumlah kasus baru dilaporkan. Pemerintah kota itu sudah memutus jalur transportasi udara dan daratserta memutus semua perjalanandarikota-kota yang kini melaporkan kasus . Turis juga sudah dilarang untuk memasuki ibu kota Cina tersebut. Beijing hanya mengijinkan essential travellers"""" dengan bukti hasil negatif Covid yang bisa memasuki kota.Kasus baru juga muncul kembali di kota Wuhan yang merupakan episentrum dari pandemi global. Sebanyak tujuh orang dilaporkan positif padahal sejak Juni kota tersebut melaporkan nol kasus.Cina juga tengah berjuang meredam kenaikan kasus di Zhengzhou""	 bagian utara Provinsi Henan. Kasus psoitif dikhawatirkan meningkat setelah wilayah tersebut dihantam banjir. 																																																																																																																																																																									"
"Perusahaan ritel PT Mitra Adiperkasa Tbk (MAP)mencatatkan pendapatan bersih Rp9	13 triliunsepanjang semester I 2021	 atau melonjak 33	8% dari Rp 6	82 triliun pada periode yang sama tahun lalu. Hal ini salah satunya karena jumlah penjualan retail terpadu di platform digital meningkat. Berdasarkan laporan keuangan	 Emiten berkode saham MAPI itu mengantongi laba bersih Rp288	1 miliar pada enam bulan pertama tahun ini	 dari semula mengalami kerugian Rp 455	8 miliar pada semester I 2020. Sejalan dengan peningkatan penjualan	 beban pokok penjualan dan beban langsung juga melonjak hingga34	4% menjadi Rp 5	23 triliun	 dari semula Rp 3	89 triliun. Alhasil	 perusahaan mencetak laba kotor Rp 3	89 triliun atau naik 33	2% dari Rp 2	92 triliun dengan margin laba kotor 42	7%. Kinerja operasional menyebabkan MAP mencetak laba usaha Rp684	0 miliar. Hal ini berbanding terbalik dengan kondisi sebelumnyayang mengalami kerugian usaha Rp 300	9 miliar. Dalam beberapa waktu terakhir	 tingkat kunjungan mal masih terbatas akibat pengurangan jam operasional dan kebijakan pengendalian aktivitas publik demi mencegah penyebaran Covid-19. Meski demikian	 produktivitas penjualan MAP pada kuartalII tumbuh signifikan	 melampaui ekspektasi dibanding kuartal pertama. Ratih D. Gianda	 VP Investor Relations	 Corporate Communications dan Sustainability MAP Group menyampaikan perbaikan kinerja keuangan perusahaan didukung oleh perbaikan secara menyeluruh dalam strategi penjualan retail terpadu berbasisdigital ataudigital Unified Retail.Terbukti	""penjualan di platform e-commerce pada semester I meningkat 38% dibanding periode sebelumnya. """"Hal ini didorong oleh bertambahnya jumlah pengunjung pada platform digital""	 terutama pada musim libur Lebaran Mei lalu	"" ujar Ratih dalam keterangan tertulis, Selasa (3/8). Tak hanya itu, Ratih mengatakan terjadi pula peningkatan permintaan produk pada segmen fesyen, kecantikan dan kesehatan, makanan dan minuman, perlengkapan edukasi anak usia dini, pusat perbelanjaan, dan perangkat digital berikut dengan aksesorisnya. Namun tak dapat dipungkiri, menurut Ratih, kebijakan pemerintah terkait Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) sejak Juni lalu, akan menjadi tantangan pertumbuhan perusahaan dalam beberapa bulan ke depan. Ekspansi Program Berlangganan ke Asia Tenggara Ratih menyampaikan, MAP juga akan menerapkan dua strategi demi menopang kinerja dalam jangka panjang. Pertama, memanfaatkan potensi jangka panjang MAP CLUB agar terhubung lebih dekat dengan para pelanggan dan memberikan kenginan pelanggan di manapun dan kapanpun.Kedua, tetap fokus berinvestasi dalam bisnis, merek, dan pasar baru. Dalam lima tahun ke depan, perusahaan memiliki strategi yang berfokus pada pemanfaatan sumber daya substansial dari pertumbuhan MAP CLUB, program keanggotaan berlangganan produk MAP.Hal ini mencakup investasi di Artificial Intelligence (AI) atau Machine Learning (ML), kemampuan analisa digital, dan konsolidasi lanjutan dari data pelanggan melalui beragam platform. Perusahaan juga akan memperluas MAP CLUB ke pasar ASEAN di Filipina""	 Vietnam	 dan Thailand pada 2022	"" kata Ratih. Tak hanya itu, menurut dia, perusahaan juga telah melakukan revitalisasi pada MAP dalam 12 bulan terakhir. Beberapa di antaranya, memperbaiki struktur biaya, memperbarui penawaran merek-merek perusahaan, dan meningkatkan pengalaman pelanggan melalui investasi digital MAP pada program kesetiaan dan pemasaran digital.""																																																																																																																																																										"
"Presiden Joko Widodo mengumumkan status Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 4 pada Senin (2/8). Presiden memutuskan untukmelanjutkan pembatasan tersebut sampai Senin (9/8) mendatang. Perpanjangan dilakukan dengan melihat beberapa indikator seperti kasus harian Covid-19	 kasus aktif	 angka kesembuhamnhingga rasio tempat tidur rumah sakit (BOR). Meski demikian	"" Jokowi akan ada penyesuaian pengaturan aktivitas yang akan dilakukan di tiap daerah. """"Hal teknisnya akan disampaikan Menteri terkait""	"" kata Jokowi dalam konferensi pers virtual, Senin (2/8). Meski tak menyampaikan apa penyesuaian yang dilakukan, Jokowi mengatakan pemerintah tak bisa mengambil kebijakan yang sama dalam durasi panjang. Hal ini demi menyeimbangkan masalah penularan corona dan perekonomian. Harus menentukan derajat pembatasan sesuai data hari-hari terakhir agar pilihannya tepat""	"" kata Presiden. Jokowi mengatakan tiga hal yang menjadi kunci adalah kecepatan vaksinasi, kedisiplinan masyarakat, hingga mendeteksi hingga penanganan kasus positif Covid-19. Termasuk menjaga BOR""	 isolasi terpusat	 dan menjamin pasokan obat-obatan dan oksigen	"" kata Jokowi.  Sebelumnya, Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan kasus konfirmasi Covid-19 telah mengalami penurunan. Begitu pula dengan tingkat keterisian pasien di rumah sakit telah menurun dalam 7 hari terakhir. Budi mengatakan, penambahan kasus harian tidak mencapai skenario terburuk pemerintah sebesar 70 ribu tambahan kasus per hari. Namun, puncak tambahan kasus hanya mencapai 57 ribu kasus per hari. Saat ini, Indonesia pun telah melewati puncak kasus Covid-19. Tekanan beban di rumah sakit""	 terutama Jakarta	 Jawa Barat	 sudah terlihat penurunan signifikan	"" ujar dia. Namun, ia mengakui ada peningkatan kasus di luar Jawa-Bali. Untuk itu, pemerintah akan menangani kenaikan kasus itu dengan mereplikasi penanganan Covid-19 yang sudah dilakukan di Jawa-Bali. Berdasarkan pengalaman di Jawa""	 kita akan segera replikasi di luar Jawa	"" ujar dia. Untuk itu, pemerintah akan meningkatkan pengetesan, penelusuran, dan perawatan. Kemudian, pemerintah akan mengkonversi kamar rumah sakit menjadi kamar isolasi Covid-19. Selain itu, pemerintah akan membentuk Satgas Oksigen di luar Jawa dan Bali. Hal ini dilakukan agar rumah sakit yang kekurangan oksigen bisa segera mendapatkan pasokan. Di sisi lain, pemerintah juga menyiapkan stok obat terapi Covid-19. Bahan baku dan produksi lebih siap""	 ujar dia.																																																																																																																																																																										"
"Kementerian ESDM menyebut pengembangan pembangkit listrik tenaga surya (PLTS) skala besar saat ini sudah mulai kompetitif dari segi harga. Hal tersebut dapat dilihat dari beberapa pengerjaan proyek dengan skala besar yang saat ini sedang berlangsung. Direktur Jenderal EBTKE Kementerian ESDM Dadan Kusdiana menyampaikan teknologi PLTS saat ini telah berkembang pesat. Bahkan dari sisi harga	 pembangkit ini sudah semakin murah dan dapat bersaing dengan pembangkit listrik lainnya termasuk dari energi fosil. Salah satunya yakni PLTS Cirata dengan kapasitas jumbo yang siap dibangun. Adapun PLTS ini disebut-sebut akan menjadi PLTS terapung terbesar di ASEAN berkapasitas 145 MW dengan harga jual listrik yang sangat kompetitif dengan harga listriknya mencapai US$ 5	""8 sen per kilowatt hour (kWh). """"Misalkan untuk PLTS Terapung Cirata harganya US$ 5""	8 sen	 hasil market sounding untuk danau Singkarak dan Saguling bahkan sudah di bawah US$ 4 sen	"" kata Dadan kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Oleh karena itu, ia optimis pengembangan PLTS semakin hari akan semakin ekonomis. Demikian juga dengan pola hybrid yang menggunakan baterai pada wilayah-wilayah timur yang berbasis pada Pembangkit Listrik Tenaga Diesel (PLTD). Dengan pola hybrid menggunakan baterai pun pada wilayah-wilayah timur yang berbasis PLTD akan lebih kompetitif""	"" katanya. Beberapa waktu lalu, PLN juga menilai harga listrik dari energi matahari semakin murah dari tahun ke tahun. Apabila dibandingkan dengan listrik dari pembangkit tenaga uap atau PLTU berbahan bakar batu bara, harganya kini jauh lebih rendah. Wakil Direktur Utama PLN Darmawan Prasodjo menyebut, satu dekade lalu perusahaan mengeluarkan US$ 30 sen per kilowatt hour (kWh) untuk pembangkit listrik tenaga surya (PLTS) tanpa baterai. Sedangkan listrik dari PLTU berkisar di angka US$ 5,5 sen per kWh. Saat ini harga listrik PLTS tanpa baterai telah mendekati US$ 3,5 sen hingga US$ 3,6 sen per kWh. Dari PLTU, angkanya US$ 5,5 sen hingga US$ 6 sen per kWh. Namun, untuk PLTS yang memakai baterai harganya memang belum ekonomis. Masih lebih mahal US$ 12 sen sampai US$ 15 sen dibandingkan PLTU""	"" ujarnya dalam webinar Siapkah Indonesia Tanpa Energi Fosil, beberapa waktu lalu. Meski begitu dengan inovasi akan terus berlanjut. Ia optimistis harga listrik dari energi baru terbarukan atau EBT dapat lebih murah. PLN juga memiliki program konversi pembangkit listrik tenaga diesel atau PLTD ke PLTS. Ada sekitar 5.200 unit pembangkit yang terletak di 2.130 lokasi seluruh Indonesia mengikuti program tersebut. Sebelumnya, guna menggenjot porsi bauran EBT di Indonesia, pemerintah juga pernah mewacanakan untuk program pengalihan dana subsidi listrik, yang selama ini diterima masyarakat, untuk membangun Pembangkit Listrik Tenaga Surya (PLTS) Atap. Bila terealisasi, pemerintah tidak perlu lagi memberikan tambahan subsidi listrik yang selama ini membebani keuangan negara. Penggunaan PLTS Atap juga dinilai bakal berdampak pada biaya yang dikeluarkan PLN dalam memproduksi listrik. Rencananya, pembangkit yang berasal dari dana tersebut diperuntukan bagi rumah-rumah pelanggan listrik bersubsidi. Targetnya, konsumsi listrik pelanggan bersubsidi berkurang yang tergantikan dari PLTS atap. Harris selaku Direktur Aneka Energi Baru dan Energi Terbarukan Kementerian ESDM waktu itu, pernah menyebutkan pemerintah tengah menyiapkan konsep guna merealisasikan rencana tersebut. Upaya ini sebagai langkah mengejar target bauran energi terbarukan 23% pada 2025. Kami coba menyisihkan atau memindahkan peruntukkan subsidi ke PLTS atap""	"" kata Harris pada September tahun lalu. Namun saat dikonfirmasi kembali mengenai hal tersebut, menurut Dadan program PLTS Atap diarahkan untuk konsumen Listrik PLN dan wilayah usaha non PLN. Sehingga tidak dapat menggunakan pengalihan subsidi listrik.""																																																																																																																																																																																	"
"Bursa Efek Indonesia (BEI) mencatat pelaksanaan penambahan modal dengan hak memesan efek terlebih dahulu (HMETD) atau rights issue hingga periode Juli 2021 mencapai Rp 35	7 triliun dari 16 perusahaan. Dilihat dari nilainya	 aksi rights issuemelonjak hingga 302% dibanding periode Juli 2020 yang hanya delapan perusahaan dengan nilai Rp 8	""9 triliun. """"Sampai saat ini otoritas bursa masih menunggu rencana aksi penerbitan saham baru dari 42 perusahaan yang tercatat dalam pipeline pada 2021""	"" ujar Direktur Penilaian Perusahaan BEI I Gede Nyoman Yetna dalam pesan tertulis, Senin (2/8). Menurut dia, peningkatan pelaksanaan rights issue ini antara lain disebabkan oleh banyaknya bank yang melakukan penerbitan saham barudalam rangka peningkatan modal. Ini merupakan bagian dari salah satu upaya pemenuhan Peraturan Otoritas Jasa Keuangan (POJK) Nomor 12/POJK.03/2020 tentang Konsolidasi Bank Umum. Sebagai informasi""	 62% dari total nilai rights issue periode Juli 2021 berasal dari sektor perbankan	"" katanya. Proses penawaran umum terbatas sejumlah perusahaan terbuka meningkat karena rights issue dianggap sebagai salah satu sumber perolehan modal untuk memenuhi kebutuhan perusahaan. Dana hasil rights issue pada umumnya digunakan untuk memenuhi kebutuhan modal kerja, membayar kembali (refinancing) utang, dan ada pula yang dananya dipakai untuk melakukan pengembangan usaha. Berdasarkan Keterbukaan Informasi di situs BEI, beberapa perusahaan yang berencana rights issue dalam waktu dekat di antaranya, PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk, PT Chandra Asri Petrochemical Tbk, PT Bank Capital Indonesia Tbk, PT Jasnita Telekomindo Tbk, dan PT Medco Energi Internasional. PT Mahaka Media Tbk. Nilai rights issue yang terbilang raksasa salah satunya ialah BRI. Bank pelat merah ini berencana rights issue sebanyak 28,67 saham Seri B atau 23,25% dari total saham, disertai keterlibatan pemerintah dalam bentuk non-tunai atau inbreng saham. Dalam prosesnya, pemerintah akan menyetor seluruh saham Seri B miliknya dalam PT Pegadaian (Persero) dan PT Permodalan Masyarakat Madani (Persero) kepada perusahaan atau inbreng. Pemerintah akan tetap memiliki satu lembar saham seri A Dwiwarna pada Pegadaian dan PNM. Berdasarkan prospektus yang diterbitkan pada Senin (26/7), target nilai rights issue Rp 95,92 triliun salah satunya berasal dari nilai inbreng atas saham PT Pegadaian dan PT Permodalan Nasional Madani (PNM) Rp 54,77 triliun. Sisanya, Rp 41,15 triliun berasal dari perkiraan dana tunai yang bisa diperoleh dari Penawaran Umum Terbatas (PUT) I Melalui aksi korporasi ini, BRI sekaligus akan menjadi induk Holding Ultra Mikro, dan membawahi dua perusahaan milik negara, yakni Pegadaian dan PNM.""																																																																																																																																																																																			"
"Seperti kisah burung Phoenix yang bangkit setelah terbakar menjadi abu	 begitulah gambaran perjalanan karier Greysia Poliidi Olimpiade Tokyo 2020.Dibayang-bayangi kegagalan di dua olimpiade sebelumnya dan rasa sedih kehilangan kakak tercinta	 Greysia menyerah untuk kalah untuk kemudian bersinar di Tokyo. Nama Greysia jelas tidak asing dalam dunia badminton Indonesia. Ia merupakan salah satu atlet senior di pelatnas Indonesia. Namun	 butuh waktu lama bagi Greysia untuk menjadi yang terbaik. Sebelum Olimpiade Tokyo	 prestasi terbaiknya adalah medali emas di Asian Games 2014 Incheon	 Korea Selatan. Menjadi atlet ganda puteri	 membuat Greysia harus rela bergonta-ganti pasangan untuk menemukan patner terbaik. Dia sempat beberapa kali ganti pasangan	 sampai akhirnyaia menemukan Apriyani Rahayu untuk berjuang bersama	 termasuk di Olimpiade Tokyo 2020. Perjalanan karier Greysia memang tidaklah berjalan mulus.Perempuan kelahiran Jakarta 33 tahun yang lalu itu mengawali karier di pentas internasional sejak 2003. Ia berpasangan dengan Heni Budiman dalam kejuaraan Malaysia Satellite 2003. Mereka berhasil mencapai tahap semifinal. Pada tahun 2004	 pemainsetinggi 164 cm tersebut dipasangkan Jo Novita untuk mengikuti turnamen Piala Uber. Sayang	 usaha mereka terhenti di tahap perempat final. Selanjutnya	 berbagai kejuaraan ia diikuti seiring pencarian pasangan yang paling klop untuknya. Setelah Jo Novita	 Greysia dipasangkan dengan Nitya Maheswari. Pasangan ganda putri Indonesia itu mengikuti berbagai kejuaraan badminton dunia	 mulai dari Sudirman Cup	 Singapore Open	 All England	 hingga Asian Games. Puncak prestasi mereka adalah berhasil meraih emas di Asian Games 2014. Ketika berpasangan dengan Nitya Maheswari	 Greysia pun sempat menjadi tandem bersama nama-nama lain. Tercatat Anggia Shitta Awanda dan Meiliana Jauhari pernah menjadi pasangannya. Bersama Meiliana Jauhari	 Greysia telah merasakan atmosfer Olimpiade London 2012. Pengalaman debut tersebut meninggalkan bekas yang pahit	 karena peraih emas di SEA Games 2019 itu tersandung tuduhan telah sengaja mengalah dari pasangan ganda putri Korea Selatan di babak penyisihan grup. Tuduhan itu diduga karena Greysia/Meiliana menghindari pasangan Tiongkok di perempat final. Dengan begitu	 ia didiskualifikasi dari pagelaran olahraga akbar tersebut. Empat tahun setelahnya	 Greysia kembali menginjakkan kaki di lapangan Olimpiade Rio 2016. Saat itu ia berpasangan dengan Nitya Maheswari. Sayangnya	 perjalanan mereka terhenti di babak perempat final. Pada tahun 2017	 Greysia mulai dipasangkan dengan Apriyani Rahayu yang merupakan atlet kelahiran Konawe	 29 April 1998. Sebelumnya	 Greysia sempat berpikir pensiun tapi sosok Apriyani yang masih muda dan semangatnya masih membara mampu membuat seorang senior Greysia menjaga asa meraih berbagai kejuaraan. Berpasangan dengan juniornya tersebut	 ritme permainan Greysia juga semakin terjaga.Jarak usia 10 tahun justru membuat mereka saling melengkapi.Greysia yang berperan sebagai leader berusaha mengatur tempo dan dinamika permainan. Pengalamannya yang bejibun juga membuatnya tahu strategi untuk menjatuhkan mental lawan. Pasangan Greysia/Apriyani telah menorehkan banyak prestasi	 beberapa di antaranya adalah meraih perunggu di ajang BWF 2018 dan 2019	 serta perunggu di Asian Games 2018. Setelah jatuh bangun di berbagai ajang dan kejuaraan	pasangan Greysia/Apriyani kini telah sampai pada salah satu pencapaian puncakseorang atlet	 yaitu meraih emas di ajang Olimpiade. Tidak hanya meraih medali tertinggi	 emas di Olimpiade Tokyo yang diraih pasangan tersebut juga menorehkan sejumlah sejarah dan catatan manis. Kemenangan tersebut mengakhiri puasa panjang selama 29 tahun dari nomor ganda puteri untuk mempersembahkan medali emas Olimpiade. Greysia/Apriyani jugamenjaga tradisi perolehan emas Indonesia di ajang Olimpiade sekaligus menggenapkan perolehan emas di seluruh nomor bulu tangkis. Berkat perjuangan pasangan tersebut	 kini koleksi emas Indonesia dari cabang olahraga bulu tangkis sudah lengkap mulai dari tunggal putera	 tunggal puteri	 ganda putera	 ganda puteri	 dan ganda campuran. Bagi Greysia	 kemenangan ini membayar pengalaman pahitnya di Olimpiade London 2012. Lebih dari itu	"" ia telah menunaikan mimpi masa kecilnya sejak berusia 13 tahun untuk menjuarai Olimpiade. """"20 tahun yang lalu ketika saya berusia 13 tahun""	 saya tahu Indonesia belum membuat sejarah di ganda puteri dan saya bersabar	"" ucap Greysia di laman resmi BWF. Kemenangan yang didapatkan Greysia bukan hanya persoalan latihan keras dan komitmen yang tinggi. Di balik segala usaha keras di lapangan, di balik lapangan dia memiliki kisah yang haru. Ia telah ditinggalkan kakaknya, Rickettsia Polii, yang meninggal pada akhir tahun 2020 karena Covid-19. Kakaknya merupakan pengganti sosok ayah dalam hidup Greysia, karena ia ditinggalkan ayahnya sejak usia 2 tahun. Saya tak mempunyai ayah sejak 2 tahun. Kakak saya sudah seperti ayah saya. Dia telah pergi""	 dan saya mengerahkan segala kemampuan agar bisa kakak saya nikmati di surga	"" ucap Greysia. Pencapaian Greysia di Olimpiade Tokyo 2020 menjadi hadiah sempurna bukan hanya untuk rakyat Indonesia, melainkan secara spesial untuk mendiang kakaknya, Rickettsia Polii. Emas juga menjadi kado ulang tahunnya yang akan jatuh pada 11 Agustus mendatang. (Akbar Malik Adi Nugraha)""																																																																																																																																															"
"Presiden Joko Widodo (Jokowi) melakukan video call dengan peraih medali emas cabang olahraga bulutangkis nomor ganda putri Olimpiade 2020 Tokyo Greysia Polii dan Apriyani Rahayu. Seperti dilihat dari video yang diunggah akun Youtube Sekretariat Presiden	 Senin (2/8/2021)	"" Jokowi menyampaikan apresiasi atas prestasi Greysia/Apriyani.""""""																																																																																																																																																																																							"
"Pemerintahtelah memperpanjang Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 4 hingga 9 Agustus mendatang. Dalam perpanjangan tersebut	 Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan menyoroti empat daerah yang masih menjadi perhatian pemerintah. Empat daerah ini adalah Bali	 Malang raya	 Daerah istimewa Yogyakarta	 dan Solo Raya. Ini lantaran kasus positif Covid-19	 rasio kasus positif	 dan angka kematian di wilayah tersebut masih tinggi. Luhut mengatakan tingginya kematian lantaran masyarakat telat dirawat secara intensif di rumah sakit	"" """"Sehingga saturasi oksigen mereka rata-rata di bawah 90""	"" kata Luhut dalam konfersnis pers virtual, Senin (2/8). Sebelumnya Presiden Joko Widodo mengatakan perpanjangan PPKM dilakukan dengan penyesuaian di masing-masing daerah. Meski demikian, belum ada penjelasan detail apa saja aktivitas masyarakat yang diubah. Namun Luhut mengatakan ada 12 Kabupaten dan Kota yang dapat masuk ke PPKM Level 3 serta satu kabupaten masuk PPKM Level 1. Tak hanya itu, ada beberapa daerah yang naik tingkat menjadi pembatasan Level 4. Bukan karean peningkatan kasus (positif)""	 namun karena peningkatan kematian	"" katanya. Luhut juga mengatakan, PPKM Level 4 dan 3 yang dilakukan sejak 26 Juli lalu sudah menunjukkan hasil positif di Jawa dan Bali. Ini lantaran lonjakan kasus harian di dua pulau tersebut bisa turun 50% dari puncaknya. Namun indeks mobilitas mengalami penurunan dan sudah terprediksi akibat pelonggaan yang dilakukan""	"" katanya. Sebelumnya Jokowi memutuskan untukmelanjutkan pembatasan tersebut sampai Senin (9/8) mendatang. Perpanjangan dilakukan dengan melihat beberapa indikator seperti kasus harian Covid-19, kasus aktif, angka kesembuhan hingga rasio tempat tidur rumah sakit (BOR). Meski demikian, Jokowi akan ada penyesuaian pengaturan aktivitas yang akan dilakukan di tiap daerah. Hal teknisnya akan disampaikan Menteri terkait""	"" kata Jokowi dalam konferensi pers virtual, Senin (2/8)."
"Ada keterlibatan dua orang Indonesia dalam pembuatan vaksin virus corona Oxford/AstraZeneca. Mereka adalah Indra Rudiansyah dan Carina Citra Dewi Joe. Indra merupakan kandidat doktor alias PhD dan penelitiJenner Institute di Universitas Oxford, Inggris. Sedangkan Carina adalahpeneliti pengembanganvaksin pada lembaga dan unversitas yang sama. Ribuan orang sebenarnya terlibat dalam pembuatan vaksin AstraZeneca, terutama pada saat uji klinis satu hingga tiga.""""Memang timnya banyak sekali di Universitas Oxford, sampai ratusan tim bekerja di klinik, kata Indra saat wawancara khusus dengan Katadata.co.id""	 Jumat (30/7). Selainuji klinis	 para penelitipundihadapkan pada proses manufaktur yang tak kalah rumit. Teknologi vaksinAstraZeneca	 yaitu vektor viral atau viral vector	 belum pernah diproduksi massal sebelumnya. Semua mereka kerjakan dengan waktu yang terbilang singkatkarena pandemi corona telah menginfeksi jutaan manusia. Selama satu jam	 mereka berbagi kisah saat mengembangkan vaksin Covid-19 tersebut. Seperti apa ceritanya? Simak hasil wawancaranya berikut ini. Bagaimana awal keterlibatan Anda dalam pengembangan vaksin Oxford/AstraZeneca? Indra: Saya mendaftar untuk bisa ikut membantu uji klinis vaksin Oxford. Kemudian	 saya membantu di bagian evaluasi antibodi respon di para volunter. Tapi sebenarnya penelitian utama saya adalah vaksin malaria. Berarti switch atau pindah ke pengembangan vaksin Covid-19? Indra: Sebenarnya saya tidak switch. Saya tetap melanjutkan pendidikan PhD di vaksin malaria. Saat pandemi memang semua fasilitas ditutup. Jadi	 semua mahasiswa PhD	 semua postdoctoral	 pegawai yang mengerjakan proyek lain	 tidak bisa kerja di laboratorium. Fasilitas yang dibuka untuk program-program prioritas	 seperti pengembangan vaksin Covid-19. Pada saat uji klinis	 mereka butuh banyak sumber daya manusia. Kalau tidak salah itu Maret (2020)	 tim (Oxford) mulai merekrut banyak sekali	 termasuk mahasiswa seperti saya. Jadi sebenarnya banyak sekali mahasiswa yang terlibat uji klinis vaksin AstraZeneca. Pada saat lockdown	 Maret sampai September	 saya selama enam bulan membantu uji klinis vaksin tersebut di laboratorium. Ketika Agustus restriksi mulai dilonggarkan	 saya pelan-pelan kembali ke vaksin malaria. Ada berapa orang di tim Mas Indra? Indra: Cukup banyak karena clinical trial harus dikerjakan secara cepat. Jumlah volunteer-nya banyak	 sampai puluhan ribu. Jadi	 memang timnya banyak sekali di Universitas Oxford	 sampai ratusan tim bekerja di klinik. Belum lagi clinical trial untuk multi side dan multi countries. Ada di Brasil	 Inggris	 dan Afrika Selatan. Mbak Carina	bagaimanaawal ceritaketerlibatan dalam pengembangan vaksin Oxford/AstraZeneca? Carina: Saya awalnya direkrut untuk proses manufaktur vaksin rabies. Saya bergabung beberapa bulan sebelum pandemi	 akhir 2019. Ketika ada pandemi	 mereka memutuskan membuat vaksin Covid-19 karena prioritasnya tinggi dan dibutuhkan secepatnya. Jadi	 proyek saya diganti menjadi vaksin Covid-19. Berarti Anda turut mengembangkan di manufakturnya? Carina: Ya	 untuk proses memproduksi vaksin secara massal. Kalau cuma punya satu vaksin tidak efektif	 tidak ada gunanya karena tidak banyak orang yang pakai. Vaksin berguna kalau banyak orang pakai	 namanya herd immunity (kekebalan kelompok). Manufacturing menjadi penting supaya orang yang mendapatkan vaksin bukan hanya di Inggris	 tapi negara berpendapat rendah juga bisa mendapatkannya. Proses manufakturnya lumayan panjang. Ada hulu dan hilir. Singkatnya	 kami pakai human cell (sel manusia) untuk memproduksi virus-virus di dalamnya. Skalanya beda-beda. Ada laboratorium dengan skala 10 sampai 15 liter. Ada yang skala besar	 200 liter	 seribu liter	 2 ribu liter	 dan 4 ribu liter. Setelah mendapatkan virus yang cukup di dalam sel itu	 baru kami panen. Virusnya harus dikeluarkan dari sel	 dipisahkan	 dan dimurnikan. Ada berapa negara yang melakukan proses manufaktur vaksin tersebut? Carina: Kami melakukannya di 23 laboratorium di seluruh dunia. Sekitar 12 negara. Ada kemungkinan pengembangan ke negara lain	 selain 12 negara tersebut	 misalnya Indonesia? Carina: Ada	 ada. Sepertinya ada pembicaraan. Tapi harus ada proposal dan prosedurnya. Indra: Ada prosedur harus dilewati karena transfer teknologi bukan proses yang mudah. Carina: Prosesnya bukan seperti bikin kue. Ada spesifikasi untuk laboratorium dan fasilitasnya. Kedua	 skill (keahlian) yang khusus. Karena pandemi	 kami sebenarnya tidak punya banyak waktu. Dalam 1	5 bulan sudah harus ada manufaktur vaksinnya dalam skala besar	 200 liter. Padahal	 proses tersebut belum pernah terjadi sebelumnya. Pengembangan skala besar itu supaya ada transfer ke konsorsium yang bergabung. Jadi	 waktunya cukup mepet. Dan di genre ini belum banyak skill untuk manufaktur. Kalau tim uji klinis dapat merekrut orang-orang yang mengerjakan proyek vaksin lain	 untuk proyek saya agak sulit. Di awal-awal	 saya mengerjakan sendiri. Sedangkan waktunya tidak banyak. Jadi	 walaupun saya rekrut dari mahasiswa postdoctoral	 mereka pun perlu pelatihan yang benar. Mereka tetap menerima instruksi dari saya. Sebagian publik hanya tahu untuk membuat vaksin membutuhkan waktu cukup lama. Saat pandemi Covid-19 terjadi ternyata dapat dikerjakan tidak sampai setahun? Carina: Ada konsep yang salah dipahami. Teknologi vaksin (viral vector atau vektor viral) ini sudah ada bertahun-tahun. Sejak dua ribu berapa	 Ndra? Indra: Kalau dari adenovirus itu sejak 1990-an. Tapi untuk ChAdOx (vaksin adenovirus vektor simpanse) dari 2013 kayaknya ya. Carina: Jadi teknologi dasarnya sudah dikembangkan bertahun-tahun	 berpuluh-puluh tahun. Platform-nya kayak plug and play jadi bisa dimodifikasi dengan cepat. Teknologinya sudah ada dan sudah dites dengan patogen yang lain dan kami yakin ini aman dan efektif. Sebenarnya apa keistimewaan AstraZeneca dengan teknologi tersebut dan yang membedakan dengan vaksin lain? Indra: Yang menggunakan teknologi ini bukan hanya AstraZeneca	 tapi juga Johnson &amp; Johnson dan CanSino Biologic. Mereka sama-sama menggunakan adenovirus vektor. Kalau keistimewaan dari Oxford	 kami menggunakan adenovirus yang berasal dari simpanse. Kenapa? Kebanyakan manusia saat ini sudah memiliki antibodi yang dapat menetralisasi vektor tersebut sehingga vaksinnya kurang efektif. Karena itu	 memakai adenovirus dari simpanse. Tantangan pengembangannya? Indra: Mungkin karena adenovirus itu belum pernah digunakan secara massal	 jadi data produksinya sangat sedikit. Ini tantangan untuk Carina bagaimana untuk memproduksi skala besar adenovirus ini. Belum pernah sebelumnya ada vaksin diproduksi secara massal menggunakan teknologi adenovirus ini. Data-data produksinya masih sangat terbatas. Terkaitefikasi vaksin	dengan banyaknya varian baru Covid-19	 banyak orang bertanya seberapa efektif vaksin terhadap varian baru tersebut? Indra: Ya betul memang munculnya varian-varian baru menjadi concern kami. Banyak studi di laboratorium untuk melihat apakah antibodi yang dihasilkan mampu menetralisasi atau tidak. Sejauh ini varian-varian tersebut masih bisa dinetralisasi meskipun ada semacam kompensasi atau penurunan di beberapa varian. Tapi semuanya	 secara umum	 masih memiliki kapasitas untuk menetralisir virusnya. Jadi	 bakal ada pengembangan untuk vaksinnya? Carina: Ada perbedaan dari efikasi yang berasal dari plasebo atau yang sudah divaksinasi dengan real world data. Data yang sekarang	 vaksin ini mencegah penyakit yang parah dan kematian. Dari data-data di Inggris dan Kanada	 tetap menyatakan vaksin yang efektif. Angkanya cukup melindungi masyarakat. Mereka (perusahaan) belum menyarankan pakai booster karena melihat vaksin ini masih efektif.																																																																																																													"
"Sudah genap 10 hari Olimpiade Tokyo berlangsungsejak Jumat (23/7/2021).Beberapa babak penyisihan sejumlahcabang olahraga dimulai dua hari sebelumnya. Olimpiade Tokyo 2020 -yang mundur dari tahun lalu lantaran pandemi corona- dijadwalkan bergulir hingga 8 Agustus 2021. Dalam memotret olahraga selalu terbayang momen-momen indah seperti selebrasi hinggadetik-detik yang penuhemosional	 misalnyasaat berpelukan dengan lawan tanding. Di sisi lain	"" fotografer memotret hal yang berbeda dan merekamperistiwa unik sehingga menimbulkan kesan artistik dan terlihat lebih asik. Visualisasi yang dibingkai oleh beberapa fotografer menampilkan kesan menarik dan kerapmembetot mataorang yang melihatnya.Adadetail pergerakan atlet hingga foto persiapan olimpiade dibuatnan indah. Berikut ini sejumlah momen yang sempat diabadikan.""""""																																																																																																																																																																																							"
"Penerapan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) darurat dan level 4 berdampak terhadap tingkat kesejahteraan petani yang mayoritas berada di pedesaan. Hal ini tercermin dari nilai tukar petani (NTP) pada Juli yang turun dari bulan sebelumnya ke level 103	48	"" tetapi masih mengindikasikan optimisme. """"NTP pada bulan Juli 2021 sebesar 103""	48	 NTP ini turun 0	""11% dibandingkan Juni 2021 dikarenakan kenaikan indeks yang diterima petani kenaikannya lebih kecil dibandingkan indeks yang dibayar petani."""" kata kepala BPS Margo Yuwono dalam konferensi pers virtual""	 Senin	 (2/8). Indeks yang diterima petani (IT) menunjukkan tingkat hasil produksi petani	 pada Juli hanya naik 0	03%. Sementara indeks yang dibayar petani (IB) menunjukkan biaya yang dikeluarkan petani untuk kebutuhan rumah tangga	 pada bulan Juli nilai IB mengalami kenaikan 0	14%. Margo menguraikan	 sejumlah komoditas yang masih berhasil mendorong kenailan pada nilai IT	 antara lain sapi potong	 bawang merah	 cabai rawit	 karet	 cabai merah	 bawang daun	 kol	 kambing dan wortel. Sebaliknya beberapa komoditas yang menghambat kenaikan IT	 antara lain penurunan pendapatan dari gabah	 ayam ras pedaging	 kelapa sawit	 kentang dan telur ayam ras. Sementara kenaikan signifikan pada nilai IB didorong oleh kanikan pengeluaran petani untuk pembelian cabai rawit	 bawang merah	 cabai merah	 tomat sayur	 ketimun	 kacang panjang	 rokok kretek filter	 ikan tongkol	 sawi hijau dan rokok kretek. Beberapa dari komoditas tersebut mengalami inflasi tertinggi sepanjang bulan Juli sebagaiman laporan BPS. Sementara beberapa komoditas yang menghambat kenaikan nilai IB antara lain daging ayam ras	 telur ayam ras dan beras. Berdasarkan sub-sektornya	 dua dari lima sektor pertanian mengalami penurunan nilai NTP. NTP subsektor tanaman pangan pada bulan Juli turun 0	98% dari 97	27 bulan Juni menjadi 96	31. Penurunan terutama dari jenis tanaman jagung	 ketela pohon dan talas. Penurunan nilai NTP juga terjadi pada subsektor tanaman perkebunan rakyat sebesar 0	13% dari 119	25 pada bulan Juni menjadi 119	10 bulan lalu. Penurunan pada subsektor ini didorong oleh penurunan pendapatan dari jenis perkebunan kelapa sawit	 tebu	 pinang	 nila	 kemiri dan kakao. Sementara tiga subsektor pertanian lainnya mengalami kenaikan	 nilai NTP subsektor hortikultural naik 2	49% dari 98	98 bulan Juni menjadi 101	45 bulan lalu. Komoditas yang mendorong kenaikan pada nilai NTP subsektor ini antara lain jenis sayur-sayuran seperti bawang merah	 kol	 kacang panjang	 bunci	 ketimun	 cabe rawit	 daun bawang	 dan lainnya. Subsektor peternakan juga mengalami kenaikan sebesar 0	84% dari bulan sebelumnya 100	16 menjadi 101 pada bulan Juli. Kenaikan terutama terjadi pada jenis peternakan sapi potong	 kambing	 kerbau	 biri-biri atau domba	 babi dan sapi perah. Selain itu	 subsektor perikanan juga mengalami kenaiakn 0	23% dari 103	69 menjadi 103	92 bulan lalu. Komoditas yang mendorong kenaikan antara lain rajungan	 rumput laut	 tenggiri	 ikan layang	 nila tawar	 tokol	 kepiting laut dan ikan tuna. Selain indikator NTP	 penurunan tingkat kesejahteraan petani sepanjang Juli juga terindikasi dari penurunan nilai tukar usaha pertanian (NTUP). Nilai NTUP pada bulan lalu sebesar 103	77 atau turun 0	10% dari kinerja bulan sebelumnya 103	88. Seperti halnya NTP	"" penurunan NTUP terutaam terjadi pada subsektor tanaman pangan dan tanaman perkebunan rakyat. """"Kalau bicara NTUP berarti perbandingan indeks yang diterima petani dengan yang dibayar petani""	 yang mana indeks yang dibayar petani ini dihitung hanya untuk keperluan biaya produksi dan penambahan barang modal	"" kata Margo. Kendati kompak turun, nilai NTP dan NTUP masih berhasil tertahan di atas 100. Indeks yang berada di atas 100 menunjukkan terjadinya surplus, berarti pendapatan petani masih lebih besar dari pengeluarannya. Jika indeksnya tepat di angka 100 menunjukkan pendapatan dan pengeluaran seimbang, serta nilai di bawah 100 mengindikasikan adanya defisit atau pendapatan petani lebih kecil dari pengeluarannya."
"Pemerintah akan memutuskan keberlanjutanPemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat atau PPKM level 4 pada Sore hingga Malam hari ini (2/8). Investor dari kalangan modal ventura menilai, empat sektor startupsemakin terpukul jika kebijakan ini diperpanjang. Keempatnya yakni pariwisata, perhotelan dan restoran, gaya hidup, serta yang terkait dengan bengkel. Namun, penambahan persentase penduduk yang divaksinasi Covid-19 membuat pasar optimistis""	"" kata Co-Founder sekaligus Managing Partner di Ideosource dan Gayo Capital Edward Ismawan Chamdani kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Hal itu terlihat dari masih adanya permintaan tiket pesawat dan kamar hotel, khususnya saat masa liburan. Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat, jumlah penumpang angkutan udara domestik naik 5,62% dari 2,54 juta pada Maret menjadi 2,8 juta per April. Jumlahnya bahkan meningkat 233% dibandingkan periode yang sama tahun lalu (year on year/yoy). Namun secara kumulatif selama Januari ƒ?? April, jumlah penumpang domestik turun 44,71% yoy menjadi 9,7 juta orang. Sedangkan jumlah penumpang internasional anjlok 95% yoy menjadi 167.900 orang. CEO Mandiri Capital Indonesia Eddi Danusaputro juga sepakat bahwa startup di sektor pariwisata, perhotelan dan restoran, serta hiburan semakin tertekan jika PPKM level 4 diperpanjang. Kendati begitu, startup kuliner seperti Yummy Corp dan Dailybox masih mencatatkan lonjakan transaksi di tengah PPKM level 4. Yummy Corp misalnya, mencatatkan transaksi naik tujuh kali lipat atau 600% yoy. Startup itu berfokus pada layanan cloud kitchen lewat YummyKitchen. Cloud kitchen merupakan istilah layanan restoran berbasis komputasi awan (cloud). Konsumen tidak bisa membeli dan menikmati makanan maupun minuman di restoran. Produk hanya dapat dipesan secara online. CEO Yummy Corp Mario Suntanu menilai, pencapaian itu menunjukkan bahwa potensi besar bisnis pesan-antar makanan mengalami lonjakan atau booming lebih awal. Ini karena pandemi Covid-19""	"" kata dia dalam keterangan pers, Senin (2/8). Sedangkan Dailybox membukukan pendapatan kotor (gross revenue) secara grup tumbuh 700% yoy per Maret. Jumlah gerai juga bertambah 300% kurang dari setahun dan ditarget berlipat ganda pada akhir tahun. Co-Founder sekaligus CEO DailyBox Kelvin Subowo menilai, pencapaian di tengah pandemi corona itu salah satunya terdorong permintaan dari platform digital. Selama pandemi""	 80% omzet berasal dari layanan pesan antar makanan	"" katanya dalam siaran pers, pekan lalu (22/7). Dailybox merupakan bagian dari The Daily Group yang menaungi beberapa brand F&amp;B seperti sushi to-go, Shirato dan minuman segar, Anytime. Dailybox memiliki 30 pilihan menu. Keduanya tetap mencatatkan peningkatan transaksi di tengah pembatasan aktivitas masyarakat akibat PPKM level 4. Pemerintah pun akan mengumumkan kelanjutan kebijakan itu pada Sore atau Malam hari ini. Sedangkan riset Katadata Insight Center (KIC) bertajuk ƒ??Dampak Pandemi Covid-19 Terhadap Pelaku Ekonomi Digital di Indonesiaƒ?? pada Juli 2020 menunjukkan, kurang dari 50% perusahaan digital yang mampu bertahan hingga setahun. Rinciannya dapat dilihat pada Infografik di bawah ini: "
"Pemerintah Provinsi DKI Jakarta berencana membuat aturan untuk warganya perihal berkegiatan ke ruang publik. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan telah, mengatakan warga ibu kota wajib memiliki sertifikat vaksin Covid-19 jika ingin berkegiatan ke ruang publik.""																																																																																																						"
"Sektor pariwisata belum menunjukkan adanya tanda-tanda pemulihan. Hal ini tercermin dari laporan Badan Pusat Statistik (BPS) yang mencatat penurunan jumlah wisatawan mancanegara (wisman) alias turis asing sebesar 7	71% pada Juni menjadi 140	""9 ribu kunjungan dibandingkan bulan sebelumnya. """"Kita terpukul karena memang pandemi masih melanda dan adanya larangan perjalanandari luar negeri (travel ban) untuk datang ke negara kita."""" kata kepala BPS Margo Yuwono dalam konferensi pers virtual""	 Senin	 (2/8). Margo mengatakan kinerja tahun 2021 belum menunjukkan perbaikan yang signifikan jika dibandingkan 2020. Sepanjang paruh pertama 2021	 jumlah kunjungan wisman selalu di bawah angka 150 ribu kunjungan kecuali pada bulan Mei yang sempat naik ke 152	6 ribu kunjungan. Sekalipun prospek pemulihan pada tahun ini lebih baik dibandingkan bulan-bulan awal pandemi	 jumlah kunjungan wisman sepanjang April-Juni atau periode awal pandemi tahun lalu lebih tinggi dibandingkan periode yang sama tahun ini. Jumlah wisman pada periode April-Juni 2020 berturut-turut 158	1 ribu	161	8 ribu dan 156	6 ribu	 sedangkan jumlah wisman April-Juni 2021 masing-masing 125 ribu	152	6 ribu dan 140	9 ribu. Margo memerinci	 mayoritas atau 64% wisman yang datang pada Juni masuk melalui jalur darat. Sebagian besar masuk dari perbatasan Atambua di NTT	 Aruk di Kalimantan Tengah dan Entikong di Kalimantan Barat. Sedangkan mayoritas wisman yang masuk lewat jalur laut lelalu jalur laut mayoritas melalui fasilitas penyeberangan di Batam dan Tanjung Uban di Kepulauan Riau	 serta Tanjung Benoa di Bali. Sementara jalur udara masih didominasi wisman yang masuk melalui Bandara Ydara Soekarno Hatta. Margo mengatakan jumlah wisman yang masuk melalui bandara ini naik 5	27% dibandingkan bulan sebelumnya dan naik signifikan 1.379% dibandingkan bulan Juni 2020. Dua bandara lainnya yang jadi tempat kedatangan wisman terbanyak	 yaitu Sam Ratulangi di Manado dan Juanda Surabaya. Berdasarkan kebangsaan	 jumlah kunjungan pada bulan Juni didominasi wisman asal Timor Leste	 Malaysia	"" dan Tiongkok. """"Komposisinya selama pandemi ini tidak banyak berubah""	 yang terbesar masih dari Timor Leste komposisinya 54	""6%."""" kata Margo. Jumlah wisman dari Timor Leste mencapai 54""	6% atau 76	9 ribu	 wisman asal Malaysia 26	9% atau 37	9 ribu	 Tiongkok 4	7% atau 6	7 ribu serta negara lainnya 13	8% atau 19	5 ribu. Sekalipun jumlah kunjungan wisman pada bulan Juni mengalami penurunan	 BPS mencatat jumlah keterisian hotel justru meningkat pada bulan yang sama. Tingkat Penghunian Kamar (TPK) bulan Juni sebesar 38	55	 naik 6	58 poin dibandingkan bulan Mei dan 18	""85 poin secara tahunan. TPK bulan Juni juga jadi yang tertinggi sejak awal tahun ini. """"TPK sudah mengalami perbaikan kalau dibandingkan tahun lalu""	"" tetapi kenaikan itu belum pada level kalau kondisinya normal atau kondisi tahun 2019."""" kata Margo. Nilai TPK sudah mengalami penurunan sejak awal tahun 2021""	 pada bulan Janauari 2020 hanya 49	17 dan terus turun hinga level terendahnya pada April tahun lalu yang hanya 12	67. Meski terus menunjukkan pemulihan	 nilai TPK dalam 18 bulan terakhir selalu di bawah 50 poin	 berkebalikan dengan kinerja sepanjang 2029 yang selalu di atas 50 kecuali Mei 2019 sebesar 43	""53. Pariwisata menjadi salah satu sektor yang paling terdampak oleh adanya pengetatan mobilitas maysarakat. Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN)/Bappenas memperkirakan sektor ini butuh waktu dua tahun untuk bisa pulih kembali dan menjadi yang terlama dibandingkan sektor usaha lainnya yang sejak tahun ini mulai menunjukkan pemulihan. """"Tahun 2022 merupakan momentum yang baik untuk memperkuat dan menata kembali pariwisata Indonesia""	"" ujar Deputi Bidang Ekonomi Kementerian PPN/Bappenas Amalia Adininggar dalam rapat bersama Badan Anggaran DPR RI pertengahan bulan Juni lalu. Salah satu upaya yang dilakukan pemerintah untuk mendongkrak sektor inidengan pemberian insentif pajak. Direktorat Jenderal Pajak (DJP) pada akhir minggu lalu mengumumkan penghapusan pajak untuk pembelian kapal pesiar yang diperuntukan bagi sektor pariwisata dan angkutan publik. Ini membantu pelaku usaha untuk menghindari tambahan biaya pembayaran pajak penjual barang mewah (PPnBM) kapal pesiar yang tarifnya mencapai 75%. Dalam laporan OrganisasiPariwisataDunia(World Tourism Organization/UNWTO), kebijakan perjalanan internasional di 217 negara mulai longgar pada 1 Juni 2021 dibanding pertengahan 2020. Meski demikian, sejumlah negara masih memutuskan tak membuka perbatasan internasionalnya secara penuh, sama seperti awal pandemi virus corona Covid-19."
"Kementerian Kesehatan memastikan ibu hamil di daerah prioritas bisa mendapatkan suntikanvaksin Covid-19. Hal ini dilakukan lantaran banyak ibu yang sedang mengandung terkena virus corona. Hal ini termaktub dalam Surat Edaran berkop HK.02.01/I/2007/2021 yang ditandatangani Pelaksana tugas Direktur Jenderal Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Kemenkes Maxi Rein Rondonuwu pada Senin (2/8).Sedangkan Juru Bicara Vaksinasi Kemenkes Siti Nadia Tarmizi juga membenarkan surat tersebut. Semakin tingginya jumlah ibu hamil yang terinfeksi dan tingginya risiko apabila terinfeksi Covid-19 menjadi berat pada kehamilan dan bayinya maka diperlukan upaya memberikan vaksin""	"" bunyi Surat Edaran tersebut, Senin (2/8). Sedangan vaksin yang akan diterima ibu hamil adalah merek Moderna, Pfizer, dan Sinovac. Pemberian dosis pertama dilakukan saat trimester kedua kehamilan. Untuk pemberian dosis kedua dilakukan sesuai interval dari jenis vaksin""	"" bunyi surat tersebut. Tak hanya ibu hamil, SE tersebut juga mengatur oemberian vaksin bagi remaja berusia 12 sampai 17 tahun. Mereka akan mendapatkan vaksin merek Sinovac dan dilakukan di pos pelayanan yang ada di sekolah, pesantren, atau madrasah. Kemenkes juga memberikan format skrining terpisah bagi ibu hamil serta remaja 12 sampai 17 tahun. Demikian Surat Edaran ini disampaikan untuk dilaksanakan sebagaimana ketentuan yang berlaku""	"" bunyi SE tersebut. Sedangkan Kemenkes memastikan tak akan memberikan dosis vaksin ketiga alias booster saat ini kepada masyarakat. Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan, vaksin dosis ketiga hanya diberikan kepada tenaga kesehatan (nakes) lantaran masih ada 140 juta orang belum menerima vaksin Covid-19. Sebagaimana diketahui, pemerintah menargetkan vaksin Covid-19 diberikan kepada 280 juta penduduk. Namun, baru 70 juta orang yang menerima vaksin virus corona. Ada 140 juta orang belum dapat dosis pertama karena yang sudah dapat masih 70 juta. Jadi tolong Bapak Ibu""	 vaksin ada	 booster hanya diberikan kepada nakes	"" kata Budi dalam konferensi pers, Senin (8/2)."
"Satuan Tugas (Satgas) Covid-19 melaporkan jumlah kasus positif Covidyang tercatat pada Senin (2/8) mencapai 22.404, atau yang terendah sejak 30 Juni sebesar 21.807. Angka positivity rate juga terus turun bergerak di kisaran 20%. Namun, jumlah angka kematian yang dilaporkan masih di atas 1.500 kasus. Data Satgas menyebutkan pada Senin (2/8), kasus positif terbanyak dilaporkan dari Provinsi Jawa Tengah dengan total angka mencapai 3.218 kasus. Di luar Pulau Jawa, Kalimantan Timur menjadi penyumbang kasus terbanyak yakni 1.086 kasus. Jumlah ini lebih rendah 36% dari yang dilaporkan pada Minggu (1/8). DKI Jakarta yang selama ini menjadi episentrum penyebaran Covid melaporkan adanya kasus positif sebanyak 1.410. Catatan ini merupakan yang terendah sejak 9 Juni 2021 yakni sebesar 1.376 kasus. Namun, sejumlah daerah masih melaporkan adanya penambahan kasus harian dengan angka cukup siginifkan, seperti Kepulauan Riau. Provinsi tersebut melaporkan kasus baru sebanyak 406 kasus pada Senin (2/8) atau naik 11% dari hari sebelumnya. Dengan tambahan kasus baru sebanyak 22.404 kasus, maka total kasus positif di Indonesia mencapai 3.462.800 kasus. Selain penurunan kasus positif, angka kematian yang dilaporkan juga bergerak turun menjadi 1.568 kasus pada Senin (2/8). Catatan ini adalah yang terendah sejak 26 Juli dengan angka kematian mencapai 1.487 kasus. Kasus kematian tertinggi dilaporkan dari Jawa Timur yakni 352 kasus. Sementara itu, Kalimantan Timur menjadi provinsi di luar Jawa yang menyumbang kasus kematian tertinggi dengan angka mencapai 51 kasus. Hingga Senin (2/8), total angka kematian akibat Covid-19 mencapai 97.291 kasus. Sementara itu, kasus sembuh yang dilaporkan hari ini mencapai 32.807 sehingga totalnya mencapai 2.842.345. Penurunan juga terjadi di angka positivity rate. Pada Senin (2/8), angka positivity rate berada di level 20.98% sementara positivity ratedengan pemeriksaan NAAT (real time Polymerase Chain Reaction(RT-PCR) dan Tes Cepat Molekuler (TCM)) menembus 39,48%. Namun, jumlah orang yang diperiksa (per hari) turun jauh ke angka 106.785. Jumlah orang yang diperiksa (per hari) paling tinggi adalah pada 22 Juli sebesar 228.702 orang. Positivity rate yang dilaporkan hari ini terbilang sangat rendah mengingat angka yang dilaporkan pada bulan Juli berkisar di level 25-30%. Pada 20 Juli, angka positivity rate bahkanm mencapai 33.42%. Terkait jumlahkematian akibatCovid-19 yang masihtinggi, Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan20% pasiencorona yang masuk Instalasi Gawat Darurat (IGD) rumah sakit meninggal. Jumlahini meningkat dari sebelumnya 1 sampai 2% yang meninggal ketika dibawa ke IGD. Budi menjelaskan penyebabnya adalah para pasien terlambat masuk ke rumah sakit. Rata-rata kematian pasien di rumah sakit juga meningkat, dari 8 hari menjadi 3-4 hari.""""Sudah telat sekali. Artinya virus sudah menyebar dalam paru dan udah sesak sehingga kita lihat kematian terjadi, kata Budi dalam konferensi pers virtual""	 Senin (2/8). Untuk menekan penyebaran Covid-19 yang melonjak sejak Juni	 pemerintah menerapkan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Darurat yang kemudian berganti nama menjadi PPKM Level-4 sejak 3 Juli.Hari ini	 pemerintah direncanakan akan mengumumkan kepastian lanjut atau tidaknya kebijakan PPKM Level-4. Epidemiolog dari Griffith University Dicky Budiman mengatakan dari kacamata epidemiologi	 PPKM tetap harus dilanjutkan karena angka rasio positif Covid-19 masih tinggi. Ia khawatir jika pembatasan dilonggarkan maka kasus penularan dan kematian akan meningkat lagi. Dia mengatakan dalam hal ini belum ada satu daerah di Indonesia dengan rasio di bawah 5%. Selain itu angka kematian masih tinggi	 ini diperparah dengan keterbatasan sistem pelaporan dan deteksi kasus.																																																																																																																														"
"""Upaya pemerintah mendorong pengembangan gas metana dari batu bara (coal bed methane/CBM) di Indonesia rupanya tak mudah. SKK Migas menyebut pengembangan CBM ke depan akan semakin menantang. Deputi Perencanaan SKK Migas Benny Lubiantara mengatakan pengembangan CBM serta migas non konvensional (MNK) lainnya seperti shale oil akan semakin berat lantaran banyak perusahaan minyak kelas dunia yang saat ini mulai bertransformasi ke bisnis berkelanjutan. """"Banyak perusahaan migas internasional yang telah menyatakan strategi 'net zero' pada 2050""	"" ujarnya kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Dengan demikian, pengembangan migas non konvensional (MNK) akan berpacu dengan waktu. Apalagi secara komersil, MNK sangat berbeda dengan migas konvensional. Menurut Benny produksi dari satu sumur MNK umumnya relatif kecil dan cepat turun, sehingga perlu pengeboran yang masif sepanjang umur proyek untuk mempertahankan tingkat produksi. Ditambah lagi, untuk membuat minyak dan gas tersebut dapat mengalir, diperlukan pekerjaan fracturing pada lapisan migas di reservoir tersebut. Untuk mencapai tingkat keekonomian proyek, maka diperlukan syarat dan ketentuan fiskal yang berbeda, dan harus lebih menarik dari migas konvensional. Selain itu, isu non fiskal seperti tumpang tindih lahan juga perlu segera ada solusi. Mengingat potensi sumber daya MNK di Indonesia masih cukup besar dan belum termanfaatkan secara optimal. Dia pun mendorong pemanfaatan migas non konvensional digalakkan di Indonesia. Sehingga dapat membantu pencapaian target produksi dalam beberapa tahun ke depan. Benny menilai dengan kecenderungan perkembangan industri migas global ke depan dan kompetisi menarik investor yang semakin ketat. Maka pengembangan MNK perlu segera dengan pendekatan yang sama sekali berbeda baik dari aspek fiskal dan non fiskal. Sekarang atau tidak sama sekali karena momentumnya sudah keburu hilang""	"" kata dia. Seperti diketahui, beberapa waktu lalu Kementerian ESDM akhirnya menyetujui revisi proposal rencana pengembangan atau POD blok migas non konvensional pertama di Tanjung Enim. Proyek ini akan menjadi proyek pengembangan blok yang menghasilkan gas dari batu bara atau Coal Bed Methane (CBM) pertama di Indonesia, menggunakan skema kontrak gross split. Menteri ESDM Arifin Tasrif mengatakan rencana pengembangan blok ini diperkirakan dapat meningkatkan produksi gas nasional pada 2023. Tingkat produksi puncak dari Lapangan A dan B Tanjung Enim diperkirakan mencapai 25,74 juta standar kaki kubik per hari MMSCFD. Selain itu, pengembangan blok ini juga akan meningkatkan penerimaan negara dari bagi hasil dan pajak yang diperkirakan mencapai US$ 158 juta. Dengan rencana investasi sebesar US$ 172 juta""	 diharapkan pengembangan lapangan ini akan berdampak positif bagi Indonesia ke depan	"" ujarnya dalam konferensi pers secara virtual, Kamis (17/6). Arifin berharap dimulainya pengembangan Tanjung Enim sebagai Blok CBM pertama di Indonesia bisa menjadi pemicu. Sehingga Wilayah Kerja CBM lainnya bisa tergerak mengambil tahap selanjutnya yakni eksploitasi. Adapun NuEnergy melalui anak usahanya, yakni Dart Energy (Tanjung Enim) Pte Ltd menjadi operator dengan hak kelola 45% di Blok Tanjung Enim. Sisanya dipegang mitranya yang terdiri dari PT Pertamina Hulu Energi (PHE) Metra Enim 27,5%, dan PT Bukit Asam Metana Enim 27,5%. Berdasarkan situs resminya, Blok Tanjung Enim terletak di Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Kontrak blok ini pertama kali disetujui pada 4 Agustus 2009 lalu selama 30 tahun.""																																																																																																																																																																																					"
"Pemerintah terus mendorong vaksinasi demi memutus penularan Covid-19. Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan hingga akhir tahun	 Indonesia akan kedatangan 258	6 juta dosis vaksin corona. Secara rinci	72	5 juta akan tiba bulan ini	70	8 juta dosis pada September	40	68 juta dosis	 pada Oktober	 November 35	8 juta dosis	 dan Desember 38	""6 juta dosis. """"Itu yang sudah pasti""	"" kata Budi dalam konferensi pers, Senin (8/2). Berdasarkan jenisnya, total vaksin Sinovac yang diperoleh selama Agustus-Desember mencapai 97,9 juta dosis, AstraZeneca 18,95 juta dosis, Moderna 6,5 juta dosis, dan Pfizer 50 juta dosis. Selain itu, Indonesia juga menerima vaksin dari fasilitas COVAX/GAVI sebanyak 85,25 juta dosis. Di luar itu, masih ada potensi impor yang belum pasti mencapai 72 juta dosis. Dengan demikian, Indonesia berpotensi menerima 331 juta dosis vaksin selama 5 bulan ke depan. Selain itu, Indonesia sudah menerima 90 juta dosis vaksin hingga Juli lalu. Dengan demikian, ia optimistis pemerintah bisa vaksinasi 200 juta rakyat Indonesia. Tapi perlu waktu. Kalau vaksin datang di Desember""	 biasanya baru selesai disuntikan Januari	"" katanya. Pemerintah pun akan mempercepat vaksinasi seiring penambahan stok vaksin. Budi mengatakan laju vaksinasi akan ditingkatkan 3 kali lipat dari sebelumnya. Selain itu,vaksin akan diprioritaskan untuk wilayah dengan kasus Covid-19 dan angka kematian yang tinggi. Di Indonesia, ada 7 daerah epidemiologi yang memiliki kasus dan angka kematian yang tinggi terletak di Jawa dan Bali. Vaksin juga diutamakan untuk kelompok berisiko tinggi, seperti tenaga kesehatan dan lansia. Berdasarkan data Kementerian Kesehatan pada 2 Agustus pukul 12.00 WIB, vaksinasi dosis 1 telah diberikan kepada 47,68 juta masyarakat atau 22,9% dari target. Sementara, vaksinasi dosis kedua telah disuntikan ke 20,93 juta orang atau 10% dari target. Pemerintah menargetkan 208.265.720 orang menerima vaksin virus corona untuk mencapai kekebalan komunitas. Vaksin tersebut diberikan pada tenaga kesehatan, lanjut usia, petugas publik, masyarakat rentan, masyarakat umum, penduduk usia 12-17 tahun."
"Tahun 2020, dunia usaha mengalami perubahan sangat besar akibat pandemi Covid-19. Sebagai wirausaha sosial atau social enterprise baru di Indonesia, Peek.Me Naturals turut merasakan dampak dari pandemi. Produk alami dan minyak esensial sebagai terapi alternatif mulai digandrungi akhir-akhir ini, khususnya di kalangan masyarakat perkotaan. Namun sejak diberlakukannya Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB), Peek.Me Naturals harus membatasi kegiatannya dalam menjangkau pelanggan. Mereka pun tidak tahu harus bagaimana memulainya serta apa yang harus diprioritaskan. Itu sebabnya Peek.Me Naturals seringkali menghadiri berbagai pelatihan dan mentoring untuk belajar dari para pakar tentang bagaimana membangun dan mengembangkan bisnis serta berdampak pada masyarakat. Yang tak kalah penting, mereka pun harus mengetahui apa yang dibutuhkan oleh konsumen, apa yang ada dalam benak konsumen, dan di mana posisi Peek.Me Naturals agar bisa membuat keputusan bisnis yang tepat dalam meningkatkan pendapatan. Termasuk pula pengetahuan bagaimana menggali data yang dibutuhkan serta mengolahnya menjadi wawasan bisnis yang dapat diandalkan. Melalui program mentoring Bank DBS Indonesia dengan format Done in a Day""""""	 Peek.Me Naturals berkesempatan belajar dari para mentor Bank DBS Indonesia	 khususnya dari Tim Technology &amp; Operations (T&amp;O). Program ini membagi pengetahuan bagaimana membangun wawasan usaha yang sehat	 media dan aplikasi apa yang dapat mereka gunakan untuk memperoleh lebih banyak data yang valid	 serta bagaimana mengolah data menjadi informasi yang dapat diandalkan dalam membuat keputusan bisnis. Bank DBS Indonesia berkomitmen menjalankan bisnis yang bertanggung jawab dan berkelanjutan	 dengan menciptakan dampak sosial yang positif bagi masyarakat. Salah satunya dengan memberikan dukungan yang berkelanjutan bagi wirausaha sosial. Berlandaskan budaya belajar dan berbagi	"" tim T&amp;O menyambut baik kesempatan untuk berkontribusi pada masyarakat dengan cara mengulurkan tangan pada wirausaha sosial yang berada di bawah DBS Foundation. Program mentoring dengan format """"Done in a Day"""" adalah suatu cara baru melakukan kegiatan sukarela dengan memanfaatkan teknologi untuk berbagi pengetahuan kepada mitra wirausaha sosial DBS di seluruh Indonesia. Tim T&amp;O tidak membiarkan pandemi ini menghentikan langkah untuk berbagi ilmu""	 pengetahuan dan pengalaman yang dimiliki agar dapat bersama-sama melangkah maju. Ada 8 grup yang masing-masing terdiri dari 4 hingga 5 relawan yang meluangkan sehari penuh dalam rangka berbagi pengetahuan dan pengalaman di segala hal terutama yang menyangkut operasi dan teknologi untuk memecahkan masalah yang dihadapi usaha sosial. Selain Peek.Me Naturals	 7 usaha sosial lainnya juga bergabung di sesi ini yaitu Rahsa Nusantara	 Tokkita Shop	 Studio Dapur Nusantara	 Sidina.id	 Pandawa Agri Indonesia	 Ecodoe.com	 and Rumakarsa. Sesi ini diselenggarakan secara virtual melalui Cisco Webex sejalan aturan protokol Covid-19. Topik yang diberikan disesuaikan bagi setiap wirausaha sosial	 sehingga sesi berbagi ini berdampak penuh dan dapat diterapkan. Ilona dari tim marketing Peek.Me Naturals mengatakan	"" """"Kami sangat senang ada perusahaan besar""	 seperti Bank DBS	 yang masih peduli pada pengembangan wirausaha sosial di Indonesia! Peek.Me Naturals merasa kami memiliki mentor dan mendapatkan kuliah kilat dalam sehari. Kami bisa mendapatkan masukan dan penilaian jujur	 dan kami juga belajar tentang teori serta contoh aplikasi tentang isu dan tantangan yang kami hadapi. Lebih penting lagi kami bisa belajar dari wirausaha sosial lainnya	"" dan merasa bahwa kami tidak sendirian."""" Para mentor juga mengaku senang mendengar cerita dari wirausaha sosial dan bisa belajar dari mereka. """"Ini adalah program yang baik. Saya bisa berbagi pengetahuan ke wirausaha sosial tentang bagaimana caranya menciptakan inovasi dan meningkatkan bisnis mereka. Di samping itu saya senang belajar dari bisnis mereka""	"" kata Fransiskus Swambada, Staf Teknologi Informasi dari Bank DBS Indonesia. Kami harap program ini akan berkelanjutan. Mungkin dalam beberapa bulan ke depan kita dapat menyelenggarakan sesi lain untuk melihat kemajuan dari diskusi kita terdahulu""	"" ujar Ilona menambahkan. Menjadi bank yang digerakkan oleh tujuan yang berkesinambungan merupakan DNA dari Bank DBS Indonesia. Oleh karena itu, Bank DBS terus berinovasi untuk menjadi bank yang mengedepankan keseimbangan antara ekonomi, sosial serta lingkungan (Economy, Social, Governance-ESG). Upaya tersebut dilakukan Bank DBS Indonesia atas kesadaran akan perannya sebagai lembaga keuangan yang menjalankan bisnis yang berkelanjutan bagi generasi masa depan dan lingkungan hidup. Langkah itu juga diimplementasikan melalui layanan perbankan yang terdepan dan terpercaya, serta dikurasi sesuai dengan kebutuhan nasabah yang seiring dengan perkembangan teknologi. Bank DBS Indonesia juga menginisiasi gerakan Towards Zero Food Waste""""""	 dalam kampanye #MakanTanpaSisa guna mengedukasi serta meningkatkan kesadaran masyarakat dalam mengurangi dan mengelola sampah makanan. Melalui upaya tersebut	"" Bank DBS Indonesia berharap dapat menciptakan dunia yang lebih baik.""""""																																																																																																																																																	"
"Menteri Keuangan Sri Mulyani melantik 137 pejabat baru di lingkungan Kementerian Keuangan pada Senin (2/8). Dalam pelantikan tersebut	"" ia mengingatkan para pejabat baru untuk menjaga integritas di tengah perubahan pola kerja akibat pandemi Covid-19. """"Dalam suasana pandemi kita jarang berinteraksi fisik""	 hanya bertemu dari layar ke layar. Ini dapat mengerosi berbagai karakter dari cara bekerja	 mulai dari profesionalitas	 kompetensi	 etika dan bahkan hingga integritas	"" kata Sri Mulyani dalam sambutannya pada acara pelantikan virtual, Senin, (8/2). Ia juga mengingatkan para pegawainya untuk bekerjabekerja secara cepat, cermat dan mampu terus beradaptasi. Ini karena adanya ketidakpastian dari Covid-19 sehingga perubahan perlu terus dilakukan. Selain itu, menurut dia, pejabat yang mengelola keuangan negara dituntut untuk lebih bertanggung jawab dengan tugasnya. Hal ini karena keuangan negara menjadi instrumen yang sangat penting dalam menghadapi pandemi Covid-19. Adapun tanggung jawab pengelolaan keuangan tersebut perlu ditunjukkan dengan menjaga akuntabilitas. Ia juga meminta pejabat Kemenkeu lebih proaktif dan tidak terlalu lama menunggu instruksi. Hal ini menurutnya penting dilakukan di tengah kondisi yang dinamis. Ia mencontohkan, modifikasi yang terus dilakukan pada pengelolaan APBN untuk merespon kebutuhan Covid-19. Kalian telah meniti karier di Kementerian Keuangan cukup panjang sehingga tahu apa yang harus dilakukan""	 tetapi lingkungan dimana kita sekarang bekerja telah bergerak dan berubah luar biasa cepat	"" kata dia. Selain itu, bendahara negara ini juga meminta agar pegawai membantu menjelaskan kepada kepada publik tentang peran dan tugas Kementerian Keuangan. Ini perlu disampaikan dalam bahasa yang mudah dipahami. Dalam pelantikan tersebut, Sri Mulyani mengukuhkan dua pejabat pimpinan tinggi madya, 23 pejabat pimpinan tinggi pratama, 102 pejabat Administrator, dan 10 pejabat fungsional di lingkungan Kemenkeu. Pelantikan tersebut sekaligus menandai proses serah terima jabatan Inspektur Jenderal yang baru Awan Nurmawan Nuh dari sebelumnya diemban Sumiyati. Awan dilantik menggantikan Sumiyati yang kini memasuki masa pensiun dan telah bekerja di Kemenkeu selama 39 tahun. Awan sebelumnya menjabat sebagai Staf Ahli bidang Peraturan dan Penegakan Hukum pajak sejak lima tahun silam. Selain itu, pejabat pimpinan tinggi madya lainnya yang dilantik adalah Suminto sebagai Staf Ahli yang baru di bidang Jasa Keuangan dan Pasar Modal. Sementara pejabat pimpinan tinggi pratama yang dilantik terdiri atas satu orang di Sekretariat Jenderal, 20 orang pejabat di Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan dua orang pejabat di Direktorat Jenderal Kekayaan Denagar. Sementara 102 pejabat administrator dan 10 pejabat fungsional semuanya berasal dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai."
" Lapisan es di Greenland mengalami pencairan besar-besaran selama gelombang panas yang terjadi belakangan ini. Menurut para peneliti Denmark, gelombang panas kali ini 10 derajat di atas suhu normal musiman. Sejak Rabu (28/7/2021), lapisan es yang menutupi wilayah Artik telah mencair sekitar 8 miliar ton per hari. Angka itu sekitar dua kali lipat dari rata-rata selama musim panas.""																																																																																																																																																																																	"
"Keputusan Tesla yang akhirnya lebih memilih untuk mengambil pasokan nikel dari Australia menjadi ganjalan tersendiri bagi Indonesia yang mengharapkan investasi dari produsen raksasa mobil listrik itu. Ekonom Center of Reform on Economics (CORE) Yusuf Rendy Manilet menilai masalah berkelanjutan lingkungan memang masih menjadi tantangan di negara berkembang	 termasuk Indonesia. Pemerintah harus mengakui	 pengelolaan lingkungan berkelanjutan masih menjadi pekerjaan rumah yang perlu dituntaskan. Sebaliknya	 Australia menjadi negara dengan indikator lingkungan yang relatif lebih baik. Bahkan	 Negeri Kanguru itu menjadi salah satu negara yang sudah menjalankan pajak karbon	"" yang menunjukkan keseriusannya dalam memperhatikan sisi keberlanjutan. """"Saya kira""	 citra ini lah juga yang menjadi salah satu pertimbangan Tesla memilih Australia dibandingkan Indonesia	"" ujarnya kepada Katadata.co.id, Senin (8/2). Apalagi, BHP selaku pemasok nikel untuk Tesla juga menjadi salah satu perusahaan yang juga fokus terhadap isu lingkungan dalam menjalankan berbagai usahanya. Dalam konteks tersebut, maka hal ini akan menguntungkan penjualan Tesla sendiri di Australia. Mengingat jumlah penjualan mobil listrik di Australia juga relatif lebih banyak dibandingkan di Indonesia. Sehingga kerja sama dengan BHP juga bisa dijadikan sebagai sentimen marketing penjualan produk Tesla di Australia. Sementara, Direktur Eksekutif ReforMiner Institute, Komaidi Notonegoro mengatakan ada beberapa faktor keputusan Tesla untuk memilih Australia sebagai tujuan investasi dibandingkan Indonesia. Saya kira faktornya tidak tunggal. Ada beberapa faktor variabel yang kemungkinan menjadi pertimbangan Tesla""	"" kata dia. Pertama, iklim investasi dan kepastian usaha di Indonesia. Dalam hal ini indeks investasi sektor pertambangan Indonesia berdasarkan survei sejumlah lembaga misal Fraser Institute masih relatif rendah. Kedua, kebijakan perpajakan yang mana sejauh ini sektor pertambangan masih menjadi salah satu basis utama untuk penerimaan negara. Ketiga, integrasi kegiatan hulu-hilir tambang di Indonesia berjalan relatif lambat. Sejak diamanatkan melalui UU No.4/2009 sampai saat ini relatif belum banyak perkembangan. Keempat, konsistensi implementasi regulasi. Untuk larangan ekspor mineral mentah misalnya tidak dijalankan konsisten dengan adanya beberapa kali relaksasi. Kelima, Australia relatif lebih dahulu masuk dalam industri pengolahan nikel termasuk yang disediakan khusus untuk memenuhi apa yang sedang diperlukan oleh Tesla. Oleh karena itu, ia mendorong agar pemerintah segera berbenah. Mencermati dan belajar dari negara lain yang telah lebih dahulu mengembangkan industri yang sama adalah salah satu langkah bijak yang dapat dilakukan""	"" kata Komaidi. Menurut dia keunggulan bahwa Indonesia memiliki cadangan nikel yang relatif besar jangan lantas membuat bangsa ini berpuas diri, dan merasa cukup bahwa pihak lain pasti memilih Indoensia. Narasi positif dan optimisme saya kira bagus. Namun jika berlebihan dapat membuat kita tidak belajar dan melakukan perbaikan""	"" katanya. Kasus Tesla yang tidak memilih Indonesia sebagai tujuan investasi seharusnya menjadi pengingat dan pembelajaran yang baik untuk pemerintah introspeksi diri dan berbenah. Seperti diketahui, perusahaan tambang nikel asal Australia yakni BHP beberapa hari lalu mengumumkan telah menandatangani kesepakatan perjanjian kerja sama dengan Tesla. Terutama untuk memasok nikel untuk memproduksi baterai kendaraan listrik. Chief Commercial Officer BHP, Vandita Pant mengatakan permintaan nikel dalam baterai diproyeksi akan tumbuh lebih dari 500%. Adapun sebagian besar kebutuhannya untuk mendukung permintaan dunia akan hadirnya kendaraan listrik. Kami senang menandatangani perjanjian ini dengan Tesla""	 dan untuk berkolaborasi dengan mereka tentang cara membuat rantai pasokan baterai lebih berkelanjutan	"" kata dia melalui keterangan resmi perusahaan, Kamis (22/7).""																																																																																																																																																																													"
"Menteri BUMN Erick Thohir dan pengusaha Anindya Bakrie akan beli 51% saham Oxford United	 klub sepak bola Inggris. Kabarnya	 proses pembelian ini tinggal menunggu persetujuan English Football League (EFL). Sejak November 2018	 Erick dan Anin diketahui telah menjadi petinggi di Oxford United. Kini	 keduanya berusaha memiliki saham mayoritas dari klub sepak bola asal Inggris tersebut. Mereka akan mengambil porsi saham yang saat ini dipegang oleh pengusaha asal Thailand	"" yaitu Sumrith """"Tiger"""" Thanakarnjanasuth. Nantinya""	 Erick dan Anin akan memegang porsi saham masing-masing sebesar 25	5%. Saat ini	 rencana akuisisi saham mayoritas tersebut masih dalam proses. KeputusanEFL	 selaku operator kompetisi sepakbola di Inggris	 akan terbit sebelum bursa transfer tutup pada 31 Agustus 2021. Sebelumnya	 kedua pengusaha tersebut menargetkan kesepakatan pembelian saham akan selesai beberapa pekan setelah pengajuan proposal pada Maret 2021. Ternyata	"" prosesnya lebih lambat dari yang ditargetkan. """"Ini adalah sesuatu yang sangat kami senangi. Pada waktu yang tepat""	 saya yakin klub akan membuat pengumuman	"" ujarAnin, dikutip dari Oxford Mail, Jumat (30/7). Dalam wawancara bersama Oxford Mail pekan lalu, putra pertama politikus Abu Rizal Bakrie ini menyebut, dirinya dan Erick siap mendukung pengembangan klub dan merasa terhormat menjadi bagian Oxford United. Niat untuk berpartisipasi lebih besar ialah untuk meningkatkan kinerja klub ke depan. Di Oxford""	 hari-hari baik belum datang dan kami berharap kami bisa menjadi bagian darinya	"" ujar Anin. Anin menargetkan, Oxford United masuk ke jajaran 30 klub besar di Inggris. Saya pikir""	 ini harus menjadi target. Saya melihat transfer masuk dan keluar dan kami dapat bekerja dengan tim untuk meningkatkan ke level berikutnya	 katanya. Target tersebut akan dikejar dengan membawa konsep manajemen yang sederhana namun jelas. Selain itu juga menggunakan sumber daya manusia yang mendukung. Kita tunggu saja tanggal mainnya	 karena semua ini kan ada proses. Tapi	 memang dari awal kita percaya akan potensi Oxford United untuk naik kelas ke Divisi Championship	"" ucapnya. Perkataan Anin ini senada dengan pernyataan pelatih Oxford United, Karl Robinson. Sang pelatih juga menargetkan, klub dengan sebutan The Us ini, masuk dalam 30 klub terbaik di Inggris dalam lima tahun ke depan. Sementara, melansir dari laporan Republika.co.id bulan lalu, Anin mengatakan alasannya membeli klub ini. Ia ingin berlatihsebelum membeli klub di kompetisi yang lebih tinggi. Selain itu, Anin berharap, langkah ini akan jadi pengalaman baik baginya untuk memajukan industri sepak bola Indonesia. Apalagi Erick juga berpengalaman di Inter Milan dan DC United""	"" katanya pada 18 Juni lalu. Oxford merupakan klub yang berdiri sejak 1893 dengan nama Headington United. Klub asal Inggris ini kemudian berubah nama menjadi Oxford United pada 1960. The Us memang memiliki homebase di kota Oxford. Kota yang berjarak 103 km dari London ini terkenal dengan Universitas Oxford yang merupakan salah satu univesitas terbaik di dunia. Awalnya, klub berlogo banteng tersebut bermarkas di Manor Ground, sebelum pindah ke Kassam Stadium sejak 2001. Kandang mereka saat ini memiliki kapasitas sebesar 12.400 ribu tempat duduk. Sepanjang sejarah klub, Oxford sempat mengukir prestasi memukau pada rentang 1983 sampai 1986. Mereka melesat dari divisi ketiga ke kasta teratas, setelah menjuarai divisi tiga dan dua secara beruntun. Klub ini juga sempat meraih gelar Piala Liga Inggris pada musim 1985-1986. Namun setelah itu, prestasi mereka tak lagi terlalu menterang. Sejak era Premier League pada 1992, Oxford lebih banyak berkutat di divisi bawah. Oxford kini berada di kasta ketiga Liga Inggris. Tahun lalu, Oxford hampir dapat promosi ke divisi championship pada musim lalu. Namun, langkahnya terganjal setelah kalah dari Wycombe Wanderers di final babak play-off. Kini, Oxford United saat ini menempati peringkat ke-16 klasemen di League One musim 2021-22. Erick dan Anindya bukan sosok baru dalam kepemilikan klub sepak bola. Ia sempat menjadipemegang saham terbesar di DC United di Amerika Serikat. Hingga 2019, Erick juga memiliki klub elite asal kota Milan, Italia, Inter Milan. Di Indonesia, Erick pada Maret 2021 membeli saham Persis Solo bersama Kaesang Pangarep, putra bungsu Presiden Joko Widodo. Sedangkan Anin, sejak 35 tahun lalu, keluarganya sudah memiliki klub ternama yang berbasis di Madura, Pelita Jaya. Saat ini, keluarga Bakrie juga tercatat sebagai pemilik Arema Malang, dan Persija Jakarta, serta klub Brisbane Roar di Liga Australia. Penyumbang bahan: Alfida Febrianna (magang)""																																																																																																																																																																			"
"Zoom Video Communications Incsetuju untuk membayar US$ 85 juta atau sekitar Rp 1	2 triliun. Ini karena perusahaan digugat soal dugaan berbagi data pribadi kepada Facebook	 Google	 dan LinkedIn	 serta terkait Zoombombing. Zoombombing adalah fenomena orang asing masuk saat rapat online di Zoom. Gugatan mengklaim	 Zoom membiarkan peretas (hacker) mengganggu rapat	 dengan cara Zoombombing. Pelanggan yang diusulkan dalam gugatan pengadilan bakal memperoleh pengembalian dana 15% dari biaya langganan inti atau menerima US$ 25. Sedangkan pengguna lainnya mendapatkan ganti rugi hingga US$ 15. Namun Zoom membantah telah melakukan kesalahan. Meski begitu	 tetap membayar US% 85 juta	 sebagai bagian dari upaya perusahaan meningkatkan keamanan. Hal itu termasuk memberi peringatan kepada pengguna	 saat penyelenggara rapat atau peserta lain menggunakan aplikasi pihak ketiga selama konferensi. Selain itu	"" untuk memberikan pelatihan khusus kepada karyawan tentang privasi dan penanganan data. """"Privasi dan keamanan pengguna adalah prioritas utama Zoom. Kami menganggap serius hal ini""	"" kata Zoom dikutip dari Reuters, Senin (2/8). Pengacara penggugat menilai, penyelesaian dengan US$ 85 juta itu wajar mengingat adanya risiko litigasi. Meski begitu, penyelesaian awal atas gugatan yang diajukan pada Sabtu (31/7) sore itu memerlukan persetujuan dari Hakim Distrik Lucy Koh, di San Jose, California. Koh mengatakan, Zoom sebenarnya kebal terhadap gugatan terkait Zoombombing. Itu karena Section 230 mengatur tentang perlindungan kepada perusahaan media sosial dari tanggung jawab atas konten yang diunggah oleh pengguna. Zoom merupakan platfom yang banyak digunakan selama pandemi Covid-19. Basis pelanggannya tumbuh enam kali lipat sejak ada virus corona. Perusahaan juga memiliki 497 ribu pelanggan berupa usaha dengan lebih dari 10 karyawan, per April. Jumlahnya naik dari 81.900 pada Januari 2020."
"Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno mengatakandana bantuan Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN) untuk sektor pariwisata dan ekonomi kreatif sebesar Rp 2,4 triliun sudah cair. Pihaknya pun akan mempercepat penyaluran kepada pelaku usaha pariwisata agar mereka segera bangkit dari keterpurukan akibat pandemi Covid-19. Mengenai bantuan pemulihan ekonomi nasional""	 anggaran Rp 2	4 triliun sudah diberikan	"" ucap Sandiaga Uno dalam konferensi pers virtual, Senin (2/9). Sandiaga juga berjanji akan menyederhanakan proses birokrasi agar permasalahan pencairan anggaran bersama Kementerian Keuangan segera teratasi. Dia menambahkan proses pencairan sempat terhambat karena mengalami stagnasi diskusi bersama Kementerian Keuangan. Sandiaga mengatakan dana bantuan Rp 2,4 triliun rencananya akan digunakan untuk enam program, antara lain Bangga Berwisata di Indonesia (BBWI), Bangga Buatan Indonesia (BBI), sertifikasi CHSE (Cleanliness, Healthy, Safety, Environmental Sustainability) bagi para pelaku usaha pariwisata, pemulihan ekonomi nasional (PEN) film, dukungan akomodasi hotel bagi tenaga kesehatan, dan Bantuan Pemerintah untuk Usaha Pemerintah (BPUP). Dia menambahkan dalam waktu dekat, penggunaan dana bantuan akan difokuskan untuk mendukung usaha pariwisata dan sub-sektor film. Saat ini kami berusaha menyederhanakan proses penyaluran""	 juga bantuan untuk sertifikasi CHSE bagi usaha pariwisata dan dukungan bagi sub-sektor film	"" jelas Sandi. Sertifikat CHSE menjadi penting untuk membangkitkan kembali industri pariwisata yang hancur karena pandemi karena bisa menambah kepercayaan pengunjung ke sektor tersebut. Untuk melancarkan proses pendataan dan penyaluran dana bantuan, Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif berencana membuat aplikasi dana bantuan. Kami sedang menyiapkan aplikasi untuk memudahkan pendataan dan penyaluran dana-dana bantuan dari pemerintah ini""	"" ucap Sandiaga. Sandiaga menambahkan, bantuan pemerintah untuk usaha pariwisata (BPUP) akan dijalankan dengan memaksimalkan bantuan bagi seluruh sektor terdampak. Selain bantuan kepada sektor pariwisata, tim pemulihan ekonomi nasional (PEN) mengalokasikan dana bantuan sebesar Rp 2,4 triliun untuk usaha lainnya. Tim Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN) mengarahkan kita untuk memberikan bantuan bukan hanya kepada hotel dan restoran""	 tetapi juga penyelarasan untuk usaha-usaha lain sesuai data yang ada	"" lanjut Sandi. Sandiaga menegaskan penyaluran bantuan harus tepat sasaran, tepat manfaat, dan tepat waktu. Hal tersebut akan mendongkrak upaya pemulihan ekonomi nasional. Pariwisata dan ekonomi kreatif merupakan salah satu sektor yang mendapat hantaman paling keras akibat pandemi Covid-19. Pembatasan mobilitas masyarakat, kebijakan lockdown dari berbagai negara, serta pelemahan ekonomi nasional menjadi penyebab hancurnya sektor tersebut. Sektor pariwisata diharapkan segera bisa bangkit. Salah satunya upaya yang bisa dilakukan adalah dengan mempercepat proram vaksinasi mengingat vaksinasi bisa memotong penyebaran Covid-19 sekaligus menekan angka kematian. Sebagai bagian dari upaya percepatan vaksinasi, Kemenparekraf mendorong hotel-hotel menjadi sentra vaksinasi. Selain hotel, enam perguruan tinggi negeri pariwisata juga sudah menjadi tempat vaksin. (Akbar Malik Adi Nugraha) "
"Surat lamaran kerja Steve Jobs dalam dua versi terjual dalam lelang minggu ini. Surat berbentuk kertas fisik terjual US$ 343 ribu atau sekitar Rp 5 miliar. Dokumen yang diisi oleh salah satu pendiri Apple pada 1973 itu dijual menggunakan mata uang kripto (cryptocurrency) Ethereum. Ini ditawar lebih banyak dibandingkan salinan digital""	"" demikian dikutip dari Apple Insider, akhir pekan lalu (30/7). Sedangkan surat lamaran kerja Steve Jobs versi salinan digital atau NFT terjual US$ 23 ribu atau sekitar Rp 332,4 juta. Ini berdasarkan data pada situs web yang dikelola oleh penyelenggara lelang Olly Joshi. Joshi mendaftarkan surat versi digital tersebut awal bulan ini, sebagai semacam eksperimen. Tidak banyak yang mengetahui tentang dokumen tersebut. Jobs mengisinya ketika dia kemungkinan berusia 18 tahun dan menghadiri Reed College atau kelas audit di institusi. Mantan CEO Apple itu keluar dari Reed setelah enam bulan. Namun ia terus mengikuti berbagai kelas seni liberal selama satu setengah tahun. Selain surat lamaran kerja Steve Jobs, ada beberapa barang terkait Apple yang dilelang. Perangkat kerja (hardware) versi awal buatan Apple dan memorabilia Jobs sering kali dilelang dengan harga tinggi. Apple Insider mencontohkan komputer pertama buatan perusahaan yaitu Apple-1, yang ditawar hampir US$ 1 juta pada 2014. Begitu juga dengan barang-barang yang ditandatangani oleh Jobs. Steve Jobs mendirikan Apple bersama Steve Wozniak, Mike Markkula, dan lainnya pada akhir 1970-an. Ia mengundurkan diri dari perusahaan pada 1984. Kemudian ia mendirikan NeXT, perusahaan pengembang platform komputer yang menyasar segmen pendidikan tinggi dan bisnis. Apple membeli NeXT pada 1996, sehingga Jobs kembali ke perusahaan yang dibangun pada akhir 1970-an. Jobs kemudian mengambil alih divisi grafis komputer Lucasfilm Ltd pada 1986. Ini kemudian menjadi Pixar Animation Studio. Ia meninggal dunia pada 5 Oktober 2011 di California, ketika berusia 56 tahun. Ia meninggal tujuh tahun setelah didiagnosis menderita kanker pankreas.""																																																																																																																																																																					"
"Bank Indonesia (BI) bersama bank sentral Malaysia (BNM) memperkuat kerjasama penerapan penggunaan mata uang atauLocal Currency Settlement (LCS). Kedua negara kini dapat bertransaksi dalam rupiah dan ringgit	 tak hanya pada transaksi perdagangan	 tetapi juga investasi langsung dan income transfer	""termasuk remitansi. """"Strategi penguatan kerangka kerja sama LCS merupakan komitmen yang berkelanjutan dari upaya bersama oleh kedua bank sentral dalam mendorong penggunaan mata uang lokal yang lebih luas kepada pelaku usaha dan individu""	"" demikian tertulis dalam keterangan resmi BI yang dirilis Senin, (2/8). Penguatan kerja sama LCS antara BI dan BNM ini juga meliputi pelonggaran aturan transaksi valas. Hal ini dilakukan dengan memperluas instrumen lindung nilai dan peningkatan threshold nilai transaksi tanpa dokumen underlying sampai dengan US$ 200.000 per transaksi. Dalam kesepakatan tersebut kedua bank sentral juga menambah daftar bank di masing-masing negara yang ditunjuk sebagai Appointed Cross Currency Dealers (ACCD). BI menunjuk dua bank baru, yaitu bank HSBC Indonesia dan MUFG Bank Ltd Jakarta branch. Dengan demikian, total terdapat delapan bank ACCD, yang juga mencakup BRI, bank Mandiri, bank BCA, bank BNI, bank CIMB Niaga dan bank Maybank Indonesia. Malaysia juga menambah dua bank ACCD baru yang terdiri atas bank HSBC Malaysia dan bank MUFG Malaysia. Sehingga total bank ACCD Malaysia dalam LCS dengan Indonesia menjadi tujuh, yaitu bank CIMB Niaga, bank Hong Leong, Malayan Banking, bank Publik dan bank RHB. BI dan BNM telah menunjuk beberapa tambahan bank di masing-masing negara sebagai Appointed Cross Currency Dealers untuk mendukung implementasi penguatan kerangka LCS menggunakan Rupiah dan Ringgit."""" tulis BI. BI menyebut penunjukkan daftar baru bank ACCD tersebut didasarkan pada tingkat ketahanan dan kesehatan perbankan yang cukup. Selain itu""	 pengalaman dalam memfasilitasi perdagangan atau kapasitas dalam menyediakan berbagai jasa keuangan	 serta memiliki hubungan kerja sama yang baik dengan bank di negara mitra juga jadi faktor pertimbangan lainnya. Keputusan untuk memperluas penerapan LCSini didasarkan pada nota kesepahaman yang sudah ditandatangani kedua bank sentral lima tahun silam. BI juga menyebut ketentuan baru terkait penambahan layanan LCS	 pelonggaran valas hingga penunjukan bank baru ACCD mulai berlaku efektif sejak hari ini (2/8). Malaysia merupakan salah satu dari empat negara mitra yang sudah memberlakukan LCS dengan Indonesia	 selain Thailand	 Tiongkok dan Jepang. Kesepakatan untuk penyelesaian transaksi dengan mata uang lokal antara Indonesia dan negeri jiran sudah dilakukan sejak 2 Januari 2018. Sementara	"" dalam waktu dekat tampaknya Indonesia akan mulai menerapkan LCS dengan Tiongkok setelah penandatangan nota kesepahaman antara BI dan bank sentral Tiongkok (PBOC) sudah dilakukan sejak tahun lalu. Kesepakatan tersebut telah rampung membahas teknis hingga sosialiasi dengan beberapa pihak terkait. """"Seluruh persyaratan maupun teknis operasional mengenai LCS antara Indonesia dan Tiongkok itu sudah selesai""	 bahkan juga untuk mekanisme operasionalnya	"" penunjukan bank-banknya itu juga selesai sampai dengan mekanisme secara tekni. Bahkan kami juga sudah melakukan sosialisasi LCS dengan K/L dan dunia usaha."""" kata Gubernur BI Perry Warjiyo dalam konferensi pers pengumuman hasil RDG pada pertengahan Juli lalu. Perry mengatakan penyelesaian tersebut memberi kabar baik untuk sektor usaha dalam negeri yang berorientasi pada ekspor ke negeri tirai bambu. Hal ini karena adanya kesepakatan tersebut membuat transaksi antara kedua negara tak lagi bergantung terhadap dolar Amerika Serikat (AS) dan bisa menggunakan mata uang lokal yuan dan rupiah.""																																																																																																																																																																													"
"Jumlahkematian akibatCovid-19 masih terus melonjak dalam beberapapekan terakhir. Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan20% pasiencorona yang masuk Instalasi Gawat Darurat (IGD) rumah sakit meninggal. Jumlahini meningkat dari sebelumnya 1 sampai 2% yang meninggal ketika dibawa ke IGD. Budi menjelaskan penyebabnya adalah para pasien terlambat masuk ke rumah sakit. Rata-rata kematian pasien di rumah sakit juga meningkat	"" dari 8 hari menjadi 3-4 hari.""""""""Sudah telat sekali. Artinya virus sudah menyebar dalam paru dan udah sesak sehingga kita lihat kematian terjadi""	"" kata Budi dalam konferensi pers virtual, Senin (2/8). Sebelumnya, pasien Covid-19 yang baru masuk ke rumah sakit memiliki saturasi sekitar 90-93%, sedangkan saturasi pasien yang baru masuk rumah sakit saat ini berkisar 70-80%. Budi menduga hal ini terjadi lantaran edukasi yang minim sehingga masyarakat masih menganggap penyakit Covid-19 sebagai aib. Padahal, jika tertangani tepat waktu, penyakit ini bisa disembuhkan dengan cepat. Secara fatality""	 Covid-19 lebih rendah dari TBC dan HIV/AIDS. Jadi kalau dirawat dengan cepat	 harusnya sembuh	"" kata Budi. Mantan Direktur Utama Bank Mandiri itu pun meminta masyarakat untuk tidak malu atau khawatir bila terpapar virus corona. Orang yang mengalami gejala Covid-19 pun diharapkan segera melakukan pengetesan. Selain itu, keterlambatan pasien masuk rumah sakit bisa disebabkan lantaran masyarakat belum paham. Budi menginfokan, pasien Covid-19 dengan saturasi di bawah 94% harus segera dibawa ke fasilitas kesehatan untuk diisolasi secara terpusat. Begitu di bawah 94%""	 jangan diam di rumah karena itu bisa membuat keluarga atau saudara kita wafat	"" ujar dia. Ia pun memastikan, seluruh metode terapi Covid-19 di rumah sakit tidak bermasalah. Yang menjadi masalah""	 pasien masuk IGD terlambat	"" katanya. Sebagai informasi, kasus positif Covid-19 di Indonesia bertambah sebanyak 30.738 orang pada Minggu (1/8). Secara akumulasi, total kasus positif Covid-19 hingga hari ini tercatat mencapai 3.440.396 kasus. Berdasarkan data Satgas Penanganan Covid-19, jumlah kasus sembuh Covid-19 juga bertambah 39.446 orang. Angka ini lebih besar dari kasus sembuh kemarin yang sebanyak 39.372 orang. Secara akumulasi, kasus pasien yang sembuh dari Covid-19 telah mencapai 2.809.538 orang. Di sisi lain, Indonesia juga mencatat tambahan angka kematian sebanyak 1.604 kasus. Angka ini lebih rendah dari jumlah kematian pada hari sebelumnya 1.808. Hal ini membuat total angka kematian secara kumulatif menjadi 95.723 kasus. Saat ini, Indonesia berada di urutan ke-14 negara dengan total kasus Covid-19 terbanyak di dunia. Negara yang memiliki total kasus paling banyak yakni Amerika Serikat, kemudian India, Brasil, Rusia, dan Perancis di urutan selanjutnya. Berikutnya, Inggris, Turki, Argentina, Kolombia, dan Spanyol juga masuk dalam 10 besar negara dengan total kasus positif Covid-19 terbanyak.""																																																																																																																																																																																"
"Startup kuliner	 Yummy Corp meraih pendanaan seri B lanjutan dari BRI Ventures. Penyedia layanan cloud kitchen ini mencatatkan transaksi naik tujuh kali lipat atau 600% dibandingkan Maret 2020 (year on year/yoy). Cloud kitchen merupakan istilah layanan restoran berbasis komputasi awan (cloud). Konsumen tidak bisa membeli dan menikmati makanan maupun minuman di restoran. Produk hanya dapat dipesan secara online. Kurang dari setahun sejak pendanaan seri B yang dipimpin oleh Softbank Ventures Asia pada Oktober 2020	 Yummy Corp mengumpulkan US$ 12 Juta. Yummy Corp memiliki unit bisnis di bidang cloud kitchen	"" yakni Yummykitchen. Perusahaan bersaing dengan Gojek yang mempunyai Dapur Bersama dan Grab lewat GrabKitchen. """"Selama pandemi corona""	 jumlah transaksi Yummykitchen tumbuh secara signifikan	 hingga tujuh kali lipat dibandingkan Maret 2020	"" kata CEO Yummy Corp Mario Suntanu dalam keterangan pers, Senin (2/8). Mario menilai, pencapaian itu menunjukkan bahwa potensi besar bisnis pesan-antar makanan mengalami lonjakan atau booming lebih awal. Ini karena pandemi Covid-19""	"" katanya. Yummykitchen saat ini mengoperasikan lebih dari 70 dapur bersama yang tersebar di Jakarta, Depok, Tangerang, Bekasi, Medan dan Bandung. Perusahaan juga bekerja sama dengan lebih dari 50 brand makanan dan minuman seperti Dailybox, Ponut Donat Kentang, Gaaram, Kyochon, Sei Sapi Lamalera, Wanfan, dan North Pole Gelato. Mario menyampaikan, pendanaan yang diperoleh akan digunakan untuk melanjutkan ekspansi Yummykitchen. Startup ini setidaknya bakal membuka lebih dari 50 lokasi baru hingga akhir tahun. Harapan kami""	 ekspansi tidak hanya membantu para pelaku usaha	 namun juga membuka banyak lapangan kerja baru. Selain itu	 membantu perputaran ekonomi nasional	"" ujar dia. Yummy Corp juga berfokus pada inovasi dengan membangun unit bisnis manajemen foodcourt yang terintegrasi dengan penjualan secara online pada tahun ini. Selain itu, baru-baru ini meluncurkan Yummyshop. Itu merupakan aplikasi yang memungkinkan UMKM berjualan makanan secara online. Mereka dapat membuat pesanan dan tautan (link) pembayaran dengan mudah. Pelaku usaha juga dapat mengelola data penjualan. CEO BRI Ventures Nicko Widjaja menilai, ini merupakan waktu yang sangat tepat untuk mendorong pertumbuhan platform yang dibutuhkan Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM). Salah satu caranya, memberikan pendanaan kepada sektor new retail. Yummy Corp membantu UMKM agar dapat bertahan saat krisis pandemi corona dan bisa terus memperluas peluang usahanya""	"" kata Nicko. BRI Ventures melalui Dana Ventura Sembrani Nusantara berkomitmen untuk mengakselerasi UMKM di Indonesia melalui ekosistem startup teknologi. Selain itu, sektor new retail dinilai menjadi salah satu industri yang mendapatkan pertumbuhan signifikan dalam beberapa tahun terakhir. Kami melihat bahwa sektor ini akan semakin bertumbuh kedepan""	"" ujar Nicko. Sejak diluncurkan pada awal tahun, Dana Ventura Sembrani Nusantara telah berinvestasi ke lima startup yaitu Sayurbox, Haus!, Brodo, Andalin dan Yummy Corp.""																																																																																																																																																																												"
"""Jakartaƒ?? Pemerintah mendorong industri pariwisata bahari dengan memberikan pengecualian pengenaan Pajak Penjualan atas Barang Mewah (PPnBM) untuk penyerahan oleh produsen atau impor yacht yang digunakan untuk usaha pariwisata. """"Yacht yang tidak digunakan untuk usaha pariwisata tetap dikenakan PPnBM dengan tarif sebesar 75 persen""	"" ungkap Direktur Penyuluhan, Pelayanan, dan Hubungan Masyarakat Neilmaldrin Noor. Guna memastikan Yacht yang dibeli adalah untuk keperluan kegiatan pariwisata, maka pembeli diharuskan menyertakan sejumlah informasi. Informasi yang diperlukan yaitu nama, alamat, NPWP, jenis usaha, nama barang, nilai impor atau harga jual, PPnBM terutang, serta tanggal pembelian. Ada juga kewajiban melampirkan nomor izin berusaha dan sertifikat standar yang diverifikasi oleh lembaga sertifikasi usaha bidang pariwisata atau izin lainnya sebagai dokumen pendukung yang menunjukkan wajib pajak benar-benar melakukan kegiatan usaha pariwisata. Lebih lanjut Neil mengatakan bahwa industri pariwisata bahari perlu didorong karena merupakan salah satu sektor yang potensial untuk dikembangkan. Industri pariwisata secara keseluruhan merupakan salah satu yang paling terpengaruh pandemi, di peringkat kedua setelah industri akomodasi. Saat ini, secara bersamaan, pemerintah juga tengah berusaha sekuat tenaga untuk, secara bertahap, memulihkan kembali industri pariwisata lewat pemberian berbagai stimulus dan keringanan layanan seperti pajak, listrik, gas. Belum lagi berbagai bantuan yang sudah diberikan kepada para pelaku usaha pariwisata Selain terhadap yacht, pengecualian pengenaan PPnBM ini juga diberikan atas penyerahan atau impor: Lebih lanjut, pemerintah mengatur kembali empat kelompok tarif pengenaan PPnBM atas jenis barang kena pajak yang tergolong mewah selain kendaraan bermotor, yaitu: Selain maksud di atas, terbitnya kebijakan ini bertujuan untuk menyederhanakan prosedur administrasi serta memberikan kepastian hukum. Pada akhirnya diharapkan dapat mengurangi biaya operasional wajib pajak. Nomor SP- 22/2021. Sesungguhnya kebijakan ini merupakan aturan pelaksanaan dari Peraturan Pemerintah No.61/2020 tentang Barang Kena Pajak yang Tergolong Mewah Selain Kendaraan Bermotor yang Dikenai Pajak Penjualan atas Barang Mewah""	"" tambah Neil. Pasal 3 peraturan pemerintah tersebut, lanjutnya, mengamanatkan menteri keuangan untuk mengatur jenis barang kena pajak selain kendaraan bermotor yang dikenai PPnBM dan tata cara pengecualiannya. Informasi lebih lanjut terkait jenis barang kena pajak selain kendaraan bermotor yang dikenai PPnBM dan tata cara pengecualiannya dapat dilihat di PMK-96/PMK.03/2021 yang berlaku mulai 26 Juli 2021. Ketentuan tersebut juga dapat diakses melalui laman www.pajak.go.id.""																																																																																																																																																																																							"
"Penerapan teknologi carbon capture	 utilization	 and storage (CCUS) atau penangkapan dan pemanfaatan karbon untuk pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) akan menjadi salah satu opsi yang dipersiapkan PLN untuk mengurangi emisi karbon dioksida (CO2) atau gas rumah kaca. Dengan teknologi tersebut	 maka pemanfaatan PLTU pun dinilai akan dapat dilanjutkan. Namun Direktur Eksekutif Energy Watch	 Mamit Setiawan mengatakan penerapan teknologi ini masih belum cukup ekonomis	 apalagi jika diterapkan pada sektor pembangkit. Menurut dia	 untuk membangun teknologi CCUS	 setidaknya membutuhkan investasi jumbo. Seperti Kanada yang menginvestasikan sekitar US$ 1	""5 triliun atau ebih dari Rp 21.000 triliun untuk mengadopsi teknologi ini. """"Mereka punya proyek CCUS""	 mereka butuh US$ 1	5 triliun. Tetapi mereka optimalisasikan CO2 yang ditangkap satu juta ton per tahun	"" ujar Mamit dalam diskusi secara virtual Energy Corner CNBC Indonesia, Senin (2/8). Oleh karena itu, dengan biaya yang sangat besar tersebut, teknologi CCUS untuk saat ini menjadi kurang tepat untuk diterapkan, kecuali ada teknologi baru yang dapat dikembangkan lebih jauh. Rencana PLN untuk tidak mempensiunkan PLTU sebagian akan membuat Biaya Pokok Penyediaan (BPP) listrik turut membengkak. Saya kira rencana PLN untuk tidak mempensiunkan PLTU sendiri akan menjadi beban dan bisa membebani masyarakat""	"" katanya. Direktur Perencanaan Korporat PT PLN Evy Haryadi sebelumnya mengakui tantangan pengembangan teknologi CCUS hingga kini masih berkutat pada keekonomian. Namun ia berharap dalam 15 tahun ke depan teknologi ini sudah lebih ekonomis. Sehingga jika teknologi ini dapat diaplikasikan ke pembangkit batu bara, maka ia memproyeksi PLTU yang perlu dipensiunkan hanya sebesar 1 gigawatt (GW). Atau PLTU yang masuk dalam rencana pensiun tahap awal, yakni PLTU Subcritical Tahap Pertama pada 2030. Jika ini dilakukan""	 kami hanya perlu mempensiunkan 1 GW dari pembangkit tua kami yang diperkirakan 2030 sudah bisa dipensiunkan	"" ujarnya dalam diskusi secara virtual pekan lalu. Sebelumnya Direktur Utama PT PLN, Zulkifli Zaini juga mengatakan pihaknya telah menetapkan peta jalan dalam mengurangi penggunaan energi listrik berbasis fosil dari tahun 2025 hingga tahun 2060. Menurutnya ada dua skenario yang disiapkan. Skenario pertama energi berbasis fosil akan mulai hilang dari bauran energi mulai 2056 mendatang. Ada 7 tahapan penghentian PLTU batu bara mulai dari yang menggunakan teknologi konvensional sampai yang paling mutakhir. Sementara pada skenario kedua, pemanfaatan teknologi CCUS akan diterapkan mulai pada tahun 2035 sembari PLN akan tetap menurunkan porsi energi berbasis fosil dari bauran energi. Lebih jauh soal model bisnis masa depan, PLN akan melakukan berbagai pekerjaan besar dari hulu ke hilir. Di sisi hulu PLN akan melakukan eksekusi proyek EBT dalam skala besar""	"" kata dia. Selanjutnya di sisi midstream sebagai operator atau owner dari jaringan transmisi dan distribusi termasuk energy storage atau baterai, PLN juga memberikan layanan solusi energi terintegrasi yang fleksibel untuk pelanggan skala besar atau industri. Di sisi hilir, PLN akan memberikan layanan solusi energi untuk semua pelanggan. Selain itu akan diciptakan ekosistem pelayanan yang cerdas, fleksibel, dan inovatif hingga elektrifikasi sektor transportasi dengan ketersediaan infrastrukturnya.""																																																																																																																																																																										"
"Presiden Joko Widodo mengucapkan selamat atas medali emas yang diperoleh atlet badminton Greysia Polii/Apriyani Rahayu dalam Olimpiade 2020 Tokyo pada Senin (2/8) siang. Jokowi mengatakan kemenangan keduanya atas pasangan ganda asal Cina Chen Qing Chen/Jia Yi Fan adalah hadiah buat Hari Ulang tahun (HUT) Indonesia. Hal tersebut disampaikan Jokowi dalam akun Instagramnya hari ini. Dalam unggahannya	"" Presiden mengatakan penantian emas Olimpiade berakhir dengan pertarungan dua set yang alot dan mendebarkan. """"Kemenangan ini menjadi kado ulang tahun kemerdekaan Indonesia dua pekan lagi. Terima kasih Greysia/Apriyani!""	"" kata Jokowi dalam unggahannya.  Greysia/Apriyani mengalahkan Chen/Jia dalam dua gim langsungdengan skor 21-19 dan 21-15, Senin (2/8). Upaya Greysia /Apriyani untuk meraih medali emas sekaligus mengumandangkan lagu Indonesia Raya di Musashino Forest Plaza Crt 1, Tokyo, tidaklah mudah. Pada gim pertama, pasangan Greysia/Apriyani langsung menggebrak dan unggul cepat 4-1. Pasangan berperingkat enam dunia tersebut terus mengumpulkan poin untuk unggul 7-3. Namun, sang lawan melakukan perlawanan dan mengejar ketertinggalan menjadi 8-7. Memasuki interval di gim pertama, Greysia/Apriyani ungul 11-8 atas pasangan Cina yang kini menempati peringkat ketiga dunia. Usai permainan yang diwarnai rally-rally panjang, Greysia/Apriyani menyudahi perlawanan Chen/Jia di gim pertama dengan skor 21-19 dalam waktu sekitar 32 menit. Memasuki gim kedua, pasangan Greysia/Apriyani mampu tampil tenang dan unggul cepat 4-2 dan terus melebarkan jarak hingga unggul 11-7. Setelah interval, pasangan Cina terus tertinggal hingga Greysia/Apriyani mampu memperlebar jarak menjadi 16-9. Greysia/Apriyanilalu mengakhiri perjuangan pasangan ganda puteri Tiongkok di gim kedua dengan skor 21-15. Dengan tambahan medali emas dari ganda puteri, Indonesia kini mengumpulkan empat medali yakni satu emas, satu perak, dan dua perunggu di Olimpiade Tokyo 2020. Indonesia masih berkesempatan untuk menambah perolehan medali perunggu melalui pemain tunggal putera Anthony Ginting yang akan menghadapi wakil Guatemala Kevin Cordon sore nanti, Senin (2/8). Adapun emas sebelumnya dari badminton dipersembahkan Liliyana Natsir yang berduet dengan Tontowi Ahmad pada 2016 lalu. Jika kemenangan Greysia/Apriyani direbut jelang HUT RI, maka duet Owi/Butet memenangkan gelar di Rio de Janeiro, tepat saat Indonesia merayakan 17 Agustus 2016. Tak hanya itu, emas yang disabet Greysia dan Apriyani seolah menjadi hadiah RI yang sedang berjibaku melawan Covid-19. Sedangkan gelar juara yang didapatkan Owi dan Butet seolah menjadi simbol keberagaman RI yang tengah terpolarisasi secara politik saat itu. Dikutip dari BBC Indonesia, Bonar Tigor Naipospos dariSetara Institute for Democracy and Peacesaat itu mengatakan Owi dan Butet saat itu merupakan simbol keberagaman Indonesia. Bila kita berbicara soal perjuangan Indonesia""	 apapun agamanya	"" etnis tidak relevan lagi."""" kata Bonar pada 17 Agustus 2016 silam. ""																																																																																																																																																																																					"
"Badan Pusat Statistik merilis hasil survei kepatuhan masyarakat terhadap protokol kesehatan selama pemberlakukan PPKM Darurat. Salah satu hasilnya	 kepatuhan masker di luar Jawa Bali lebih rendah. Kepala BPS Margo Yuwono mejelaskan	 hasil survei menunjukkan	 tingkat kepatuhan menggunakan masker cukup tinggi yakni mencapai 88	6% secara nasional. Di wilayah Jawa-Bali	 angkanya bahkan mencapai 90	5%. Hanya 7	7% responden yang jarang dan 1	""8% yang abai menggunakan masker. """"Kepatuhan di luar Jawa-Bali itu lebih rendah kalau dibandingkan Jawa-Bali""	 ini menjadi catatan penting karena bagaimana pun fasilitas kesehatan itu lebih bagus di Jawa Bali 	maka perlu mengantisipasi kemungkinan ledakan kasus di Covid-19 di luar Jawa Bali	"" kata Margo dalam konferensi pers virtualnya, Senin, (2/8). Kasus Covid-19 mulai menurun di wilayah Jawa Bali, tetapi mulai terjadi kenaikan kasus Covid-19 di luar Jawa Bali. Salah satunya di tiga provinsi yang ada di Kalimantan, seperti terlihat dalam databoks di bawah ini. Tingkat kepatuhan masyarakat di luar Jawa Bali masker sebesar 83,8%. Sebanyak 12,7% responden jarang dan 3,5% abai menggunakan masker. Sementara tingkat kepatuhan masyarakat untuk menggunakan masker dua lapis di Jawa-Bali dan luar Jawa-Bali ebih timpang. Angka kepatuhan di Jawa Bali mencapai 61,4%, sedangkan di luar Jawa Bali hanya mencapai 37,2%. Tingkat kepatuhan untuk mencuci tangan dengan sabun atau menggunakan handsanitizer masyarakat di pulau Jawa-Bali juga lebih tinggi yakni mencapai 78,6% dibandingkan luar Jawa Bali yang mencapai 17,6%. Terdapat 17,6% responden di Jawa Bali yang jarang dan 3,8% yang abai mencuci tangan. Sedangkan di luar Jawa Bali, terdapat 25,5% responden yang jarang dan 9,1% yang abai mencuci tangan. BPS juga melihat, aspek kepatuhan untuk menghindari kerumunan juga cenderung lebih tinggi di Jawa-Bali. Tingkat kepatuhan di Jawa-Bali untuk menghindari kerumunan mencapai 82,3%, sedangkan di luar Jawa Bali mencapai 69%. Sebanyak 15% responden di Jawa-Bali mengatakan jarang dan 2,7% abai dengan protokol kesehatan tersebut. Sementara di luar Jawa Bali, 24,2% responden mengatakan jarang dan 6,8% abai menghindari kerumunan. Selain survei terhadap tingkat kepatuhan prokes masyarakat, BPS juga menunjukkan respon masyarakat terhadap alasan belum dilakukannya vaksinasi. Hasil survei menunjukkan alasan utama masyarakat belum melakukan vaksinasi karena masih mencari lokasi yang menyediakan kuota vaksinasi yang mencapai 26,3% dari responden. Sementara 21,2% mengatakan sudah mendaftar dan mendapatkan jadwal vaksinasi tetapi belum waktunya. Adapun 32,5% responden mengatakan alasan lainnya seperti ibu hamil, faktor kesehatan, serta akses sarana jalan yang sulit menuju tempat vaksinasi. Di sisi lain, menurut dia, masih terdapat seperlima atau setiap satu dari lima orang yang belum vaksin mengatakan alasan adanya kekhawatiran terhadap kualitas vaksin. Kalau ditanya kenapa belum melakukan vaksin sebanyak 20% khawatir terhadap efek samping dan juga tidak percaya terhadap efektivotas vaksin."""" ujarnya. Survei BPS terkait perilaku masyarakat ini dilakukan melalu survei online kepada 212 ribu orang yang dilakukan pada rentang waktu 13 Juli hingga 20 Juli. Survei tersebut dilakukan berbeda dibandingkan survei-survei BPS lainnya""	"" Margo menyebut survei ini dilakukan dengan metode sampling snowball atau secara berantai dari orang ke orang. """"Karena metodologinya probably sampling atau snowball tadi maka hasil yang disampaikan ini tidak mewakili seluruh masyarakat""	"" hanya menggambarkan kondisi individu yg akses melalui sistem online yang kamipakai sehingga berbeda dengan survei-survei yng dilakukan BPS."""" kata Margo. Sebaran responden berdasarkan jenis kelamin didominasi oleh respondne perempuan sebanyak 55""	2% sementaranya sisanya 44	8% responden laki-laki. Secara spasial	 jumlah responden 77	3% berasal dari wilayah Jawa dan Bali dan sisanya 28	""7% dari luar dua pulau tersebut.""""""																																																																																																																																																																							"
"""Sederet hadiah dan bonus sudah menanti pebulutangkis ganda puteri Greysia Polii/Apriyani Rahayu usai mempersembahkan medali emas di Olimpiade Tokyo 2020. Salah satu pihak yang langsung mengucapkan selamat dan menjanjikan hadiah adalah Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno. """"Greysia dan Apriyani bermain sangat ciamik""	 saya sangat bangga. Mereka akan kami undang di enam lokasi sebagai hadiah dari Olimpiade yang sangat membanggakan	"" ujar Sandiaga Uno, dalam konferensi pers virtual, Senin (2/9). Enam lokasi wisata yang sudah dipersiapkan untuk Greysia/Apriyani diantaranya adalah lima destinasi wisata super prioritas. Di luar lima destinasi super prioritas, Sandiaga Uno juga menambahkan satu destinasi wisata untuk hadiah pasangan Greysia/Apriyani, yaitu Wakatobi di mana pasangan tersebut bisa menikmati pemandangan karang luar biasa indah dari pulau yang terletak di tenggara, Provinsi Sulawesi Tenggara tersebut. Hadiah berupa liburan ke enam destinasi wisata tersebut adalah bentuk apresiasi karena pasangan ganda puteri berperingkat enam dunia tersebut sudah memberikan kebahagian kepada masyarakat Indonesia yang tengah berjuang melawan pandemi Covid-19. Seperti diketahui, pemerintah menetapkan lima destinasi wisata super prioritas tersebut yaitu Candi Borobudur yang terletak di Jawa Tengah, Labuan Bajo di Nusa Tenggara Timur, Danau Toba di Sumatera Utara, Mandalika di Nusa Tenggara Barat, dan Likupang di Sulawesi Utara. Kebetulan Apri kelahiran Sulawesi Tenggara""	 kita tambahkan satu destinasi	 yaitu Wakatobi	"" ujar Sandi. Lima destinasi wisata super prioritas merupakan bagian dari program 10 Bali Baru"""" yang dicanangkan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. Program tersebut hendak mengembangkan potensi pariwisata dan memberdayakan ekonomi kreatif masyarakat setempat. Ke lima destinasi wisata tersebut diharapkan bisa mempopulerkan wisata Indonesia yang selama ini sangat identik dengan Bali. Ganda putri Greysia/Apriyani berhasil meraih medali emas dalam pagelaran Olimpiade Tokyo 2020. Emas direngkuh setelah mengalahkan pasangan Cina Chen Qing Chen/Jia Yi Fan melalui dua gim langsung dengan skor 21-19 dan 21-15. Kemenangan tersebut mengakhiri puasa selama 29 tahun dari nomor ganda puteri untuk mempersembahkan medali emas Olimpiade. Medali dari Greysia/Apriyani juga menjaga tradisi perolehan emas Indonesia di ajang Olimpiade sekaligus menggenapkan perolehan emas di seluruh nomor bulu tangkis. Dengan kemenangan ganda puteri Greysia/Apriyani""	 Indonesia kini mengumpulkan empat medali di ajang Olimpaide Tokyo 2020	 yakni satu emas	 satu perak	 dan dua perunggu. Selain dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif	 pemerintah melalui Kementerian Pemuda dan Olah raga juga menjanjikan hadiah uang tunai Rp 5 miliar kepada pemenang medali emas. Influencer dan selebgram Arief Muhammad	 melalui instagramnya juga berjanji memberikan cabang Baso Aci Akangmiliknya masing masing satu kepada Greysia/Apriyani. (Akbar Malik Adi Nugraha)  																																																																																																																																																																														"
"Di tengah pandemi Covid-19 yang masih melanda Indonesia	 bisnis PT Hero Supermarket Tbk terus ditutupi awan mendung. Sampai semester I 2021	 pendapatan Hero anjlok 25	99%	 rugi membengkak dua kali lipat	 hingga akhirnya harus menutup gerai Giant secara permanen. Berdasarkan laporan keuangan	 emiten retail berkode saham HERO ini membukukan pendapatan bersih senilai Rp 3	66 triliun pada semester I-2021 atau anjlok 25	99% dibanding periode sama tahun lalu senilai Rp 4	95 triliun. Hal itu salah satunya yang membuat Hero harus merugi Rp 550	88 miliar atau membengkak dua kali lipat lebih dari rugi Rp 202	07 miliar. Berdasarkan laporan keuangan	 pendapatan bersih Hero mayoritas masih berasal dari segmen makanan senilai Rp 2	18 triliun pada enam bulan pertama tahun ini. Namun	 pendapatan bersih tersebut mengalami penurunan hingga 38	65% dibanding periode sama tahun lalu senilai Rp 3	55 triliun. Meski begitu	 pendapatan dari segmen non-makanan tercatat senilai Rp 1	48 triliun pada semester I-2021 ini. Raihan itu tercatat tumbuh hingga 6	22% dibanding periode sama tahun lalu senilai Rp 1	39 triliun. Meski pendapatan bersih mengalami penurunan	 beban pokok pendapatan juga ikut turun 28	12% dari Rp 3	67 triliun menjadi Rp 2	64 triliun. Namun	 laba kotor Hero hanya tersisa Rp 1	02 triliun atau turun 19	87% dari periode sama tahun lalu senilai Rp 1	27 triliun. Hero juga harus menanggung pembengkakan beban usaha 12	67% secara tahunan	 dari Rp 1	53 triliun menjadi Rp 1	72 triliun pada semester I-2021. Alhasil	 rugi sebelum pajak penghasilan senilai Rp 647	03 miliar atau membengkak dari rugi sebelum pajak Rp 228	55 miliar. Berdasarkan jumlah aset	 Hero memiliki total Rp 4	92 triliun per Juni 2021 yang terdiri dari aset lancar senilai Rp 1	47 triliun dan aset tidak lancar senilai Rp 3	44 triliun. Sementara itu	 jumlah liabilitas senilai Rp 3	61 triliun	 terdiri dari jangka pendek Rp 3	1 triliun dan panjang 510	72 miliar. Presiden Direktur Hero Patrik Lindvall mengatakan	 Hero memang terus menghadapi tantangan yang cukup signifikan pada semester pertama 2021 akibat pandemi Covid-19	 terkait penerapan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM)	 maupun perubahan pola belanja pelanggan. Patrik mengatakan	 setelah tinjauan strategi bisnis yang mendalam	 pada Mei lalu	 manajemen mengubah pendekatan perdagangannya dengan meningkatkan investasi pada bisnis IKEA	 Guardian	 dan Hero Supermarket. Akibat fokus tersebut	"" manajemen terpaksa mengalihkan investasi dari Giant. """"Perubahan strategi ini merupakan respons yang menentukan dan diperlukan guna menghadapi dinamika pasar yang berubah""	"" kata Patrik dalam siaran pers yang dikutip pada Senin (2/8). Perubahan dinamika pasar yang dimaksud oleh Patrik, terutama pola belanja pelanggan Indonesia yang menjauh dari format hypermarket dalam beberapa tahun terakhir. Serta dikarenakan adanya pandemi Covid-19. Menyusul pengumuman perubahan pendekatan strategis, Hero bermaksud untuk mengubah beberapa toko Giant menjadi IKEA dan Hero Supermarket. Perseroan terus melakukan diskusi dengan pihak ketiga sehubungan dengan divestasi sejumlah toko dan properti yang dimiliki, dimana targetnya selesai pada triwulan III-2021. Pendapatan yang dihasilkan dari penjualan aset akan memberikan Hero pendanaan untuk mendukung inisiatif pertumbuhannya di masa depan""	"" kata Patrik. Ia mengatakan, penjualan Guardian meningkat secara signifikan pada triwulan II-2021 ini dibandingkan triwulan sebelumnya, dikarenakan pola belanja pelanggan secara bertahap normal kembali. Laba underlying juga meningkat pada semester pertama dibandingkan dengan tahun sebelumnya. Patrik mengakui, PPKM darurat yang diterapkan pada Juli lalu berdampak pada penjualan. Guardian tetap berkomitmen untuk memperkuat posisi nilai dan relevansinya dengan pelanggan dan terus fokus pada pengendalian biaya untuk memastikan dapat keluar dari kondisi saat ini. Sementara itu, total penjualan IKEA tumbuh terutama karena pembukaan toko ketiga IKEA Indonesia di Bandung pada triwulan I-2021. Profitabilitas IKEA dipengaruhi oleh biaya pra-pembukaan yang lebih tinggi terkait dengan pembukaan toko baru dan penurunan penjualan. Program ekspansi toko IKEA terus berjalan menuju pembukaan toko keempat IKEA di Jakarta Garden City yang diharapkan akan dibuka pada akhir tahun ini""	"" kata Patrik. Di sisi lain,kinerja keuangan bisnis ritel groseri di bawah Hero pada semester I-2021 terus terkena dampak negatif akibat pandemi Covid-19. Pembatasan sosial yang ketat, larangan perjalanan domestik, dan penutupan atau pemberlakuan pembatasan perdagangan yang ketat di pusat perbelanjaan, mengubah pola belanja pelanggan dan mengurangi jumlah kunjungan pelanggan ke lokasi-lokasi ini. Akibatnya""	 hal ini secara material mempengaruhi kinerja hypermarket sebagai destinasi belanja dalam format besar. Optimalisasi ruang usaha yang berkelanjutan juga mempengaruhi kinerja pertumbuhan penjualan	"" kata Patrik. Bersama anak usahanya, PT Rumah Mebel Nusantara, Hero baru saja mendirikan anak perusahaan baru dengan nama PT Distribusi Mebel Nusantara (DMN) pada 9 Juli 2021 lalu. DMN dibentuk untuk mengembangkan usaha dengan melakukan kegiatan usaha di bidang perdagangan besar. DMN didirikan dengan modal dasar senilai Rp 11 miliar yang terbagi atas 1,1 juta unit saham. Dari modal dasar tersebut, Hero menyetor Rp 10 ribu atas sejumlah 1 lembar. Sementara Rumah Mebel Nusantara melakukan setoran penuh atas 1,09 juta saham yang keseluruhannya bernilai Rp 10,99 miliar.""																																																																																																																															"
"Kementerian Kesehatan memastikan tak akan memberikan dosis vaksin ketiga alias booster saat ini kepada masyarakat. Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan	 vaksin dosis ketiga hanya diberikan kepada tenaga kesehatan (nakes) lantaran masih ada 140 juta orang belum menerima vaksin Covid-19. Sebagaimana diketahui	 pemerintah menargetkan vaksin Covid-19 diberikan kepada 280 juta penduduk. Namun	"" baru 70 juta orang yang menerima vaksin virus corona. """"Ada 140 juta orang belum dapat dosis pertama karena yang sudah dapat masih 70 juta. Jadi tolong Bapak Ibu""	 vaksin ada	 booster hanya diberikan kepada nakes	"" kata Budi dalam konferensi pers, Senin (8/2). Untuk itu, vaksin dosis ketiga diprioritaskan untuk nakes yang berjuang dalam menghadapi pandemi. Kemudian, vaksin yang ada diutamakan untuk masyarakat yang belum mendapatkan suntikan. Secara etika""	 secara moral	 kami harus berikan ke orang yang belum dapat vaksin	 even dosis pertama	"" katanya. Kemudian, vaksin juga dialokasikan untuk wilayah dengan angka kasus Covid-19 dan kematian yang tinggi. Vaksinasi diberikan berbasis risiko""	"" ujar Budi. Ia pun memastikan, saat ini belum ada data laporan resmi terkait penurunan efikasi vaksin setelah 6 bulan dari suntikan terakhir. Laporan final terkait hasil uji klinis vaksin diperkirakan terbit pada akhir tahun ini. Menurutnya, vaksin yang akan meluncurkan hasil uji klinis fase III pada akhir tahun ialah Pfizer, AstraZeneca, dan Sinovac. Selebihnya, data yang beredar selama ini hanya bersifat ad hoc. Mantan Direktur Utama Bank Mandiri itu menambahkan, Indonesia baru mendapatkan 22% vaksin dari target yang dibutuhkan. Selanjutnya, 300 juta dosis vaksin akan tiba pada Agustus-Desember mendatang. Selama Agustus, Indonesia akan mendapatkan 70 juta vaksin Covid-19. Untuk itu, stok vaksin di daerah diperkirakan bakal mencapai 80 juta dosis pada bulan ini. Jadi 2 juta vaksinasi per hari pada Agustus bisa tercapai""	"" katanya. Berdasarkan data Kementerian Kesehatan pada 2 Agustus pukul 12.00 WIB, vaksinasi dosis 1 telah diberikan kepada 47,68 juta masyarakat atau 22,9% dari target. Sementara, vaksinasi dosis kedua telah disuntikan ke 20,93 juta orang atau 10,05% dari target. Pemerintah menargetkan 208.265.720 orang menerima vaksin virus corona untuk mencapai kekebalan komunitas. Vaksin tersebut diberikan pada tenaga kesehatan, lanjut usia, petugas publik, masyarakat rentan, masyarakat umum, penduduk usia 12-17 tahun. "
"Emas Olimpiade yang ditunggu-tunggu jutaan rakyat Indonesia akhirnya datang juga. Greysia Polii/Apriyani Rahayu mengakhiri penantian tersebut dengan meraih medali emas dari cabang olah raga bulu tangkis setelah di partai final mengalahkan pasangan ganda asal Cina Chen Qing Chen/Jia Yi Fan dalam dua gim langsung dengan skor 21-19 dan 21-15, Senin (2/8). Upaya Greysia /Apriyani untuk meraih medali emas sekaligus mengumandangkan lagu Indonesia Raya di Musashino Forest Plaza Crt 1, Tokyo, tidaklah mudah. ============""																																																																																																																																																																													"
"Pemerintah telah melakukan rapat terbatas (ratas) terkait Covid-19 pada Senin (2/8). Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin pun mengatakan	 keputusan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) level 4 akan diumumkan oleh Presiden Joko Widodo atau Menteri Koordinator BidangKemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan. Budi mengatakan pemerintah telah membahas nasib PPKM level 4 dalam rapat. Namun	"" belum ada informasi kapan keputusan PPKM level 4 diumumkan. """"Nanti kami serahkan ke Bapak Presiden atau Pak Presiden tugaskan ke Menko lakukan pengumuman itu""	"" kata Budi usai menghadri ratas dengan Jokowi secara virtual, Senin (2/8). Sebelumnya, Ketua Bidang Penanganan Kesehatan Satuan Tugas Penanganan Covid-19 Alexander K. Ginting mengatakan pelonggaran dan perpanjangan pembatasan sedang dikaji berdasarkan data penularan sepakan belakangan. Prinsipnya pengendalian lanjut""	 vaksinasi ditingkatkan	 dan penelusuran kontak harus sesuai target	"" kata Alexander kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Dari data pemerintah, penurunan kasus terus terjadi di Pulau Jawa selama sepekan belakangan. Lonjakan kasus di DKI Jakarta tercatat hanya 2.701 orang pada Minggu (1/8), turun dari 5.3093 dari Minggu (25/7). Begitu pula kenaikan kasus di Jawa Barat yang turun dari 5.302 pada Minggu (25/7) menjadi 2.769 sepekan kemudian. Tren penurunan kasus juga terlihat di Jawa Tengah dari 5.265 pasien baru pada Minggu pekan lalu menjadi 4.234 kemarin. Begitu pula tambahan kasus di Jawa Timur yang menurun dari 4.763 kasus akhir pekan lalu menjadi 3.671 kasus baru kemarin. Namun lonjakan kasus terus terjadi di Luar Jawa. Angka pasien baru Covid-19 di Kalimantan Timur terus merangkak dari 1.693 kasus menjadi 1.716 kemarin. Begitu pula kasus di Sumatera Utara yang meningkat dari 1.031 orang akhir pekan lalu menjadi 1.179 orang pada Minggu kemarin. Epidemiolog dari Griffith University Dicky Budiman mengatakan dari kacamata epidemiologi, PPKM tetap harus dilanjutkan karena angka rasio positif Covid-19 masih tinggi. Ia khawatir jika pembatasan dilonggarkan maka kasus penularan dan kematian akan meningkat lagi. Dia mengatakan dalam hal ini belum ada satu daerah di Indonesia dengan rasio di bawah 5%. Selain itu angka kematian masih tinggi, ini diperparah dengan keterbatasan sistem pelaporan dan deteksi kasus. Selain itu Dicky menyoroti banyaknya pasien yang positif corona namun terpaksa harus menjalani isolasi mandiri. Jadi BOR walaupun sudah turun tapi komposisi masyarakat yang ke RS mungkin hanya 15 sampai 20%""	"" katanya kepada Katadata.co.id, Senin (2/8).Namun ia memahami bahwa pemerintah bisa saja melonggarkan PPKM dengan pertimbangan kondisi ekonomi dan sosial. Meski demikian mereka harus tetap menjaga kondisi dari penularan. Salah satunya adalah tes, penelusuran, dan perawatan serta memacu angka vaksinasi satu juta per hari. Selain itu masyarakat perlu menjaga protokol kesehatan saal pembatasan. Jangan sampai masyarakat salah pemahaman bahwa dilonggarkan berarti situasi lebih aman""	 ujar dia. Dicky juga meminta pemerintah membatasi kegiatan perkantoran 100% untuk mengurangi mobilitas dalam jumlah tinggi. Selain itu angka kematian harus ditekan dengan memberikan perlindungan kepada mereka yang berisiko tinggi seperti komorbid dan ibu hamil. Keluarkan kebijakan untuk melindungi mereka. Penting visitasi ke rumah dan analisa risiko awal sebelum isoman	"" katanya. Selain itu pemerintah harus mengelola keberhasilan dengan strategi risiko yang tepat. Kemudian, banyaknya kasus yang ditemukan seharusnya tak membuat semua pihak khawatir. Justru jika sedikit patut dicurigai lemahnya adalam mendeteksi musuh""	 kata Dicky.																																																																																																																																																																															"
"Emas Olimpiade yang ditunggu-tunggu jutaan rakyat Indonesia akhirnya datang juga. Greysia Polii/Apriyani Rahayu mengakhiri penantian tersebut dengan meraih medali emas dari cabang olah raga bulu tangkis setelah di partai final mengalahkan pasangan ganda asal Cina Chen Qing Chen/Jia Yi Fan dalam dua gim langsung dengan skor 21-19 dan 21-15	 Senin (2/8). Upaya Greysia /Apriyani untuk meraih medali emas sekaligus mengumandangkan lagu Indonesia Raya di Musashino Forest Plaza Crt 1	 Tokyo	 tidaklah mudah. Pada gim pertama	 pasangan Greysia/Apriyani langsung menggebrak dan unggul cepat 4-1. Pasangan berperingkat enam dunia tersebut terus mengumpulkan poin untuk unggul 7-3. Namun	 ganda puteri asal Cina Chen Qing Chen/Jia Yi Fan melakukan perlawanan dan mengejar ketertinggalan menjadi 8-7. Memasuki interval di gim pertama	 Greysia/Apriyani ungul 11-8 atas pasangan Cina yang kini menempati peringkat ke tiga dunia. Setelah interval	 pasangan Cina merebut poin demi poin sehingga menyamakan kedudukan menjadi 11-11. Namun	 Greysia/Apriyani kemudian tampil lebih tenang untuk meraih dua angka langsung dan melebarkan jarak 13-11. Greysia/Apriyani mampu memancing emosi lawan untuk membuat kesalahan demi kesalahan dan unggul 16-12. Melalui rally-rally panjang	 pasangan Cina memperkecil jarak menjadi 16-14. Beberapa kesalahan dari pasangan Cina terutama yang datang dari Jia Yi Fan membuat Indonesia unggul jauh 19-14. Namun	 pasangan Chen Qing Chen/Jia Yi Fan mampu merebut empat angka beruntun untuk mengecilkan kedudukan menjadi 19-18. Melalui rally-rally panjang	 Greysia/Apriyani menyudahi perlawanan pasangan Cina di gim pertama dengan skor 21-19 dalam waktu sekitar 32 menit. Di gim kedua	 pertandingan sengit terjadi tetapi Greysia/Apriyani mampu tampil tenang dan unggul cepat 4-2 dan terus melebarkan jarak menjadi 7-2. Tidak mau menyerah	 pasangan Cina memperkecil kedudukan menjadi 7-4. Namun	 Greysia/Apriyani kembali mampu memperlebar jarak menjadi 10-7. Memasuki interval di gim kedua	 pasangan Indonesia unggul 11-7. Setelah interval	 pasangan Cina terus tertinggal hingga Greysia/Apriyani mampu memperlebar jarak menjadi 16-9. Indonesia terus mengontrol permainan untuk kemudian unggul jauh 17-9. RaketGreysia sempat putus dan dia mengganti raket saat pertandingan tengah berlangsung saat Indonesia unggul 18-10.Greysia/Apriyani mengakhiri perjuangan pasangan ganda puteri Cina di gim kedua dengan skor 21-15. Dengan tambahan medali emas dari ganda puteri	 Indonesia kini mengumpulkan empat medali yakni satu emas	 satu perak	 dan dua perunggu di Olimpiade Tokyo 2020. Indonesia masih berkesempatan untuk menambah perolehan medali perunggu melalui pemain tunggal putera Anthony Ginting yang akan menghadapi wakil Guatemala Kevin Cordon sore nanti	 Senin (2/8). Emas Bulutangkis Indonesia Kini Lengkap Pencapaian emas Greysia /Apriyani sangat membanggakan mengingat mereka bukanlah unggulan pertama dan tidak ditargetkan meraih emas di Olimpiade Tokyo 2020. Kejutan manis ini juga menorehkan catatan sejarah karena pasangan berperingkat enam dunia tersebut menjadi ganda puteri pertama dari Indonesia yang sanggup melangkahkan kaki ke final sejak bulu tangkis dipertandingkan di Olimpiade Barcelona 1992. Tidak hanya itu	 pencapaian emas Greysia /Apriyani juga melanjutkan tradisi emas di ajang Olimpiade sekaligus menggenapkan pencapaian emas dari seluruh nomor bulutangkis. Sebelum Olimpiade Tokyo 2020	 satu-satunya emas yang belum diraih Indonesia adalah dari nomor ganda puteri. Indonesia sudah berhasil meraih emas dari tunggal putera	 tunggal puteri	 ganda putera	 maupun ganda campuran. Bulu tangkis merupakan cabang olahraga andalan Indonesia untuk mendulang emas di Olimpiade. Sejak cabang olah raga tersebut dipertandingkan di tahun 1992	 Indonesia kini sudah meraih delapan emas	 enam perak	 dandelapan perunggu. Berikut perolehan emas dari cabang bulu tangkis di Olimpiade: 1. Susi Susanti di Olimpiade Barcelona 1992 (tunggal puteri) Susi Susanti membuka gerbang emas Olimpiade untuk Indonesia saat bulu tangkis mulai dipertandingkan pertama kali di ajang Olimpiade Barcelona 1992. Pemain yang dianggap sebagai pebulutangkis tunggal puteri terbaik sepanjang masa tersebut mempersembahkan medali emas di usia 21 tahun. Susi yang dibebani mempersembahkan emas pertama untuk Indonesia mampu menuntaskan tugasnya dengan mengalahkan pemain Korea Selatan	 Bang Soo-hyun	 di final. Setelah berjuang dari tahun 1952	 lagu Indonesia Raya akhirnya berkumandang di ajang Olimpiade melalui perjuangan Susi. 2. Alan Budikusuma di Olimpiade Barcelona 1992 (tunggal putera) All Indonesian final terjadi di nomor tunggal putera Olimpiade Barcelona. Alan akhirnya mengalahkan perjuangan Ardy B. Wiranata yang lebih diunggulkan. Alan menjadi pemain kedua yang mengibarkan bendera merah putih di ajang Olimpiade. 3. Rexy Mainaky / Ricky Subagja di Olimpiade Atlanta 1996 (ganda putera) Pasangan Rexy/Ricky menyudahi perlawanan pebulutangkis Malaysia	 Cheah Soon Kit dan Yap Kim Hock untuk mempersembahkan emas. Rexy/Ricky membutuhkan waktu 1	5 jam dan tiga gim untuk memenangi pertandingan yang berlangsung sangat sengit dengan skor 5-15	 15-13	 dan 15-12. 4. Candra Wijaya/Tony Gunawan di Olimpiade Sydney 2000 (ganda putera) Candra/Tony melanjutkan estafet emas di nomor ganda putera dengan mengalahkan ganda Korea Selatan	 Lee Dong Soo dan Yoo Yong Sung melalui pertandingan tiga gim 15-16	 9-15	 dan 15-7. 5. Taufik Hidayat di Olimpiade Athena 2004 (tunggal putera) Taufik mengakhiri puasa gelar 12 tahun dari nomor tunggal putera di Yunani. Taufik mengalahkan pebulutangkis Korea Selatan	 Shon Sheung-Mo dalam waktu sekitar 45 menit dengan skor telak 15-8 dan 15-7. 6. Almarhum Markis Kido/ Hendra Setiawan di Olimpiade Beijing 2008 (ganda putera) Tradisi emas Olimpiade dilanjutkan Hendra/Kido di China. Tepat sehari sebelum kemerdekaan Indonesia	 Hendra/Kido mempersembahkan emas dengan mengalahkan pasangan Cina	 Chai Yun/Fu Haifeng. Sempat kalah di gim pertama	 Hendra/Kido memenangi pertandingan dengan skor 12-21	 21-11	 dan 21-16 dalam waktu sekitar 50 menit. 7. Liliyana Natsir/Tontowi Ahmad di Olimpiade Rio de Janeiro 2016 (ganda campuran) Setelah tanpa emas di Olimpiade 2012	 pasangan ganda campuran yang dikenal dengan panggilan Owi/Butet tersebut mempersembahkan emas Olimpiade. Mereka mengalahkan pasangan Malaysia	 Chan Peng Soon/Goh Liu Ying	"" dengan dua set langsung.Kemenangan Owi/Butet sangat mengharukan mengingat itu terjadi tepat di Hari Kemerdekaan RI ke-71.""""""																																																																																																																																										"
"Vaksinasi Covid-19 yang merata penting untuk memunculkan kekebalan kelompok sehingga penyebaran virus corona bisa ditekan. Pemerintah pun mempercepat pemberian vaksin ini. Untuk mendukung upaya tersebut	 Army -komunitas penggemar boyband asal Korea Selatan BTS- menggelar Senyum Army. Mereka menghadrikan cosplay anime Jepang untuk menarik minat masyarakat agar ikuti program vaksinasi. Berkolaborasi dengan Gojek melalui layanan GoTix serta Polda Metro Jaya	 vaksinasi ini menyasar lebih dari 10 ribu peserta di Jakarta Convention Hall	 Jakarta	 Sabtu	 (31/7/2021). Selama vaksinasi	"" warga yang hadir dihibur dengan penampilan panitia berkostum coslpay anime Jepang ini. """"Kami ingin menyebarluaskan misi baik vaksinasi agar para Army beserta keluarga dan teman-teman mereka dapat terlindungi di masa pandemi""	"" ujar perwakilan Senyum Army, Selly Wilson. Kementerian Kesehatan mencatat per 31 Juli 2021 jumlah penerima vaksin Covid-19 untuk dosis pertama mencapai 47.226.514 orang, dan dosis kedua hingga 20.534.823. Sedangkan total sararan vaksinasi sebesar 208.265.720 orang. Tak hanya menghibur para peserta vaksin, komunitas cosplay tadi juga menjalani vaksinasi di lokasi tersebut.""																																																																																																																																																																																		"
"Subholding Pertamina NRE (PNRE) menargetkan pemasangan pembangkit listrik tenaga surya (PLTS) di beberapa lokasi operasi grup perusahaan	 dengan total potensi kapasitas terpasang sebesar 500 megawatt (MW). Rencana tersebut sejalan dengan target bauran energi serta penurunan emisi gas rumah kaca di Pertamina Group sebesar 30% pada tahun 2030	"" dan efisiensi biaya listrik. """"Selain lebih ramah lingkungan""	 penggunaan PLTS di Pertamina group juga terkait erat dengan efisiensi yang didapatkan	 yaitu lebih menghemat pengeluaran biaya listrik	"" ujar Chief Executive Officer PNRE Dannif Danusaputro melalui keterangan tertulis, Senin (8/2). Dampak positif lainnya yakni penggunaan PLTS 500 MW berpotensi mengurangi emisi karbon sebesar 630 ribu ton per tahun. Selain itu, inisiatif ini merupakan salah satu bagian dari peta jalan ESG yang terintegrasi dalam bisnis Pertamina untuk mendukung upaya menahan laju perubahan iklim. PNRE akan terus tancap gas untuk transisi energi. Kita harus melihat bahwa pengembangan EBT""	 termasuk PLTS	 adalah investasi masa depan bagi siapapun tak terkecuali pelaku bisnis	"" ujar Dannif. Dia menjelaskan bahwa PLTS dipasang di fasilitas inti operasi seperti wilayah kerja hulu migas, kilang minyak, terminal BBM, dan SPBU. Selain itu juga di fasilitas pendukung seperti perkantoran, perumahan dan aset lainnya yang tersebar dalam ekosistem bisnis hulu sampai ke hilir. Pertamina membangun PLTS secara bertahap mulai akhir tahun 2020, dengan target 50 MW hingga akhir 2021. Ini termasuk 1.000 SPBU Pertamina di pulau Jawa. Saat ini, Pertamina telah selesai membangun PLTS di terminal LNG Badak, Kilang Dumai, Kilang Cilacap, KEK Sei Mangkei, serta di sejumlah SPBU. Fasilitas PLTS di Kilang Cilacap berkapasitas 1,34 megawatt (MW). Pjs. SVP Corporate Communications &amp; Investor Relations Pertamina, Fajriyah Usman mengatakan, keseluruhan nilai proyek PLTS Kilang Cilacap sebesar US$ 1,3 juta atau sekitar Rp 18,8 miliar. Jaringan PLTS ini mencakup fasilitas pendukung Kilang Cilacap lainnya. Fasilitas pendukung kilang Cilacap juga akan dibangun di area Rumah Sakit Pertamina Cilacap (RSPC), Gelanggang Olah Raga Kilang Cilacap serta kawasan perumahan di Katilayu dan di Gunung Simping. Kapasitas tenaga yang sedang dibangun ini akan mengurangi sekitar 13""	5% energi dari penggunaan daya listrik eksisting	 yakni bahan bakar fosil yang selama ini digunakan	"" kata Fajriyah. Pemerintah menargetkan pembangunan PLTS atap mencapai 2.145 megawatt (MW) sepanjang 2021-2030. Dari jumlah tersebut, pembangunan PLTS atap akan didominasi untuk bangunan dan fasilitas BUMN, yakni 742 MW. Kelompok rumah tangga menyusul sebesar 648,7 MW. Industri dan bisnis akan menjadi sektor yang menikmati PLTS atap dengan kapasitas mencapai 624,2 MW. Pembangunan PLTS atap untuk pelanggan PLN dan kelompok sosial ditargetkan sebesar 68,8 MW. Sedangkan, pembangunan PLTS atap untuk gedung pemerintah mencapai 42,9 MW. Pembangunan PLTS atap bertujuan menurunkan emisi gas rumah kaca hingga lebih dari 3 juta ton CO2e. Sejauh ini, pemerintah telah membangun PLTS atap dengan kapasitas terpasang mencapai 21,40 MWp. Simak databoks berikut:"
"Perusahaan manufaktur dan infrastruktur milik Grup Bakrie, PT Bakrie &amp; Brothers Tbk tercatat membukukan pendapatan bersih senilai Rp 1,03 triliun pada semester I-2021. Angka itu menyusuthingga 21,18% dibanding kinerja semester I-2020 yang senilai Rp 1,31 triliun. Berdasarkan laporan keuangan perusahaan, pendapatan emiten berkode saham BNBR ini mayoritas masih berasal dari bisnis infrastruktur dan manufaktur senilai Rp 944,05 miliar pada semester I-2021. Namun, kinerja divisi penyokong utama ini mengalami penurunan hingga 26,92% dari sebelumnya Rp 1,29 miliar. Bisnis lainnya yang menopang pendapatan perusahaan berasal dari jasa pabrikasi dan konstruksi yang menyumbang pendapatan senilai Rp 94,74 miliar. Catatan tersebut mengalami kenaikan hingga 262% dibanding periode sama tahun lalu yang senilai Rp 26,16 miliar. Hal itu menjadi salah satu pemicu perusahaan masih mengalami kerugian senilai Rp 46,46 miliar sepanjang semester I-2021. Meski begitu, kerugian tersebut menyusut dibandingkan periode sama tahun lalu ketika kerugian perusahaan mencapai Rp 125,34 miliar. Presiden Direktur Bakrie &amp; Brothers Anindya Bakrie mengakui, pandemi Covid-19 yang berkepanjangan memang berdampak signifikan terhadap kinerja perusahaan secara keseluruhan. Namun""	 secara bertahap perusahaan dapat membalik kinerja negatif tersebut	"" katanya dalam siaran pers, Minggu (1/8). Anin mengatakan, Bakrie &amp; Brothers melakukan upaya-upaya efisiensi di berbagai sektor sepanjang tahun ini sehingga mampu menekan kerugian perusahaan. Dalam menjalankan efisiensi perusahaan""	 beberapa cara kami tempuh termasuk langkah-langkah penghematan	 penurunan biaya-biaya	 hingga penjadwalan ulang pembayaran kewajiban	"" katanya. Beban pokok pendapatan Bakrie &amp; Brothers pada semester I-2021 senilai US$ 857,28 miliar atau mengalami penurunan hingga 21,08% dari Rp 1,08 triliun. Pendapatan bersih yang dikurangi beban pokok pendapatan, menghasilkan laba kotor senilai Rp 181,51 miliar pada semester I-2021 atau masih mengalami penurunan 21,68% dari Rp 231,76 miliar. Beban lainnya yang berhasil ditekan oleh Bakrie &amp; Brothers adalah beban usaha yang terdiri dari beban penjualan, karyawan, maupun umum dan administrasi. Total beban usahanya mencapai Rp 208,08 miliar per Juni 2021 atau mengalami penurunan 26,84% dari Rp 284,4 miliar. Dengan adanya penurunan di beberapa pos beban tersebut, Bakrie &amp; Brothers memang masih harus menanggung rugi usaha senilai Rp 26,57 miliar. Namun, catatan tersebut mengalami perbaikan dibandingkan rugi usaha senilai Rp 52,64 miliar pada periode sama tahun lalu. Total aset Bakrie &amp; Brothers per akhir Juni 2021 tercatat senilai Rp 14,8 triliun yang terdiri dari aset lancar senilai Rp 11,43 triliun dan aset tidak lancar senilai Rp 3,36 triliun. Sementara, liabilitas totalnya mencapai Rp 13,53 triliun, terdiri dari liabilitas jangka pendek senilai Rp 12,84 triliun dan liabilitas jangka panjang senilai Rp 689,02 miliar. Di tengah pandemi Covid-19, Anin mengatakan, Bakrie &amp; Brothers mengerahkan segenap sumber dayanya untuk mulai menapaki ladang bisnis baru yang lebih menjanjikan, yaitu di sektor sustainable business dan bisnis berbasis teknologi digital. Saat ini, bisnis Bakrie &amp; Brothers banyak ditopang oleh bisnis manufaktur. Selama ini""	 salah satu pilar penting dalam portofolio kami adalah industri manufaktur. Hampir 80 tahun lamanya	 atau sepanjang grup usaha kami berdiri	 sektor ini menjadi andalan	"" kata Anin. Anin mengatakan, Bakrie &amp; Brothers saat ini memang masih mengerjakan proyek-proyek infrastruktur yang turut menjadi sumber pertumbuhan perusahaan, namun kemajuan teknologi dan kondisi pasar yang berubah cepat membuat Bakrie &amp; Brothers kembali menyiapkan manuver baru. Seperti diketahui, Bakrie &amp; Brothers kini tengah merintis beberapa sektor usaha yang tergolong dalam bisnis baru yang berkelanjutan. Di antaranya Bakrie Autoparts, unit usaha Bakrie &amp; Brothers yang bergerak di bidang komponen otomotif memasok unit bus listrik kepada Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui PT Transjakarta. Sebanyak 30 unit bus saat ini akan segera digunakan oleh pihak Transjakarta. Ke depan Bakrie &amp; Brothers juga berkomitmen menyediakan tambahan unit berikutnya, demi memenuhi target DKI Jakarta sebanyak 100 unit bus listrik di tahun ini. Dalam sektor industri energi baru dan terbarukan, Bakrie &amp; Brothers melalui anak usaha PT Bakrie Power belum lama ini menyepakati kerja sama dengan PT PLN (Persero) dalam proyek pengadaan dan pemasangan Pembangkit Listrik Tenaga Surya (PLTS) Hybrid di Desa Parak, Selayar, Sulsel. Saat ini ada ratusan pembangkit listrik bertenaga diesel yang kini dioperasikan PLN, sehingga ini menjadi potensi besar untuk dapat dikonversi menjadi pembangkit EBT, seperti yang dilakukan di PLTS Hybrid Selayar.""																																																																																																																																																																				"
"Startup peer to peer lending (P2P) Tanijoy janjikan investor akan mendapatkan pengembalian dananyadalam tiga tahun ke depan.Selama jangka waktu tersebut	 perusahaan teknologi finansial ataufintechitu akan melakukan pembayaran secara bertahap. Berdiri sejak 2017	 Tanijoy merupakanstartuppenyediaplatforminvestasionlineyang menghubungkan petani kecil ke akses permodalan untuk budidaya pertanian. Tanijoy bertindak sebagai perantara bagi penggunaplatformsebagai pendana	"" dan petani sebagai peminjam. """"Untukoutstanding yang masih menjadi kewajiban mitra tani untukpengembalian dana kurang lebih Rp 4""	5 miliar setara non performing loan (NPL/risiko gagal bayar) 21	72%	"" kataCEO Tanijoy M Nanda Putra kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Sebelumnya Nanda menjelaskan, sebanyak 78,28%lendertelah menerima pengembalian dana dari hasil usaha mitra tani.Berdasarkan notula mediasiyang dilakukan Tanijoy denganlenderpada 7 Mei 2021, diketahui terdapat 756 petani yang bekerja sama dengan Tanijoy hingga proyek terakhir dibuka. Adapun total dana terhimpun hingga Mei 2020 mencapai Rp 19,3 miliar. Nanda mengklaim berbagai proyek Tanijoy yang memiliki masa panen Maret 2020 hingga Desember 2020 mengalami masalah.Startupsektor pertanian tersebut mengalamiforce majeur(keadaan memaksa) yang menyebabkan proyek pendanaan mengalami kerugian. Berkenaan dugaan penggelapan dana sekitar Rp 4""	5 miliar adalah tidak benar. Hal yang terjadi merupakan keterlambatan pembayaran oleh mitra tani	"" ujarnya. Berdasarkan hasil pertemuan dengan perwakilan himpunan pendana dan manajemen Tanijoy, Kamis (29/7) telah disepakati empat poin utama yang akan dilakukan ke depan.Pertama,perubahan kesepakatan dilakukan untuk mempermudah dan memberikan kepastian kepada pihak pendana terkait fokus penyelesaian pengembalian dana dari pihak Tanijoy. Kedua,pengembalian dana akan dikembalikan secara bertahap dalam kurun waktu maksimal tiga tahun dan memungkinkan untuk lebih cepat, tergantungcollectionyang dilakukan kepada mitra tani. Jika terjadi kemungkinan terburuk""	 tidak adacollection yang dilakukan	 maka tiga tahun tersebut adalah waktu yang dibutuhkan Tanijoy melakukan pengembalian	"" kata Nanda. Ketiga, metode pengembalian yang dilakukan nantinya akan disesuaikan urutan antrian yang dimiliki Tanijoy. Upaya tersebut juga akan disesuaikan dengan urgensitas yang dimiliki Himpunan Pendana. Saat ini sudahbatch 3 dan sedang progres kebatch 4""	 dengan totalbatch sekitar 13	"" ujarnya. Keempat, akan dilakukansinkronisasi dan pelaporan informasi secara berkala dari pihak Tanijoy kepada Pendana. Pelaporan meliputi perkembangan pengembalian dana dan siapa saja yang sudah menerimanya. Upaya tersebut dilakukan agar ke depan proses pengembaliandana bisa lebih termonitor dan terverifikasi. Tanijoy bersama perwakilan pendana telah mengadakan pertemuan online meeting pada Kamis (27/7) lalu. Tujuannyauntuk membahas kesepakatan bersama terkait penyelesaian pembayaran dana yang belum kembali. Dalam pertemuan tersebut, pihak Tanijoy diwakili oleh Nanda (CEO), Febri dan Kukuh, sedangkan dari pihak pendana diwakili oleh Fadhillah selaku Ketua Himpunan Pendana Tanijoy beserta jajarannya. Sejak Maret 2020 Tanijoy mengalami kendala untuk mengeksekusi programnya sesuai rencan awal. Kondisi tersebut dikarenakan pembatasan aktivitas sebagai dampak dari pandemiCovid-19.Startupjuga melakukan pengurangan karyawan dan menjadikan manajem tidak responsif terhadap pertanyaan pendana di beberapa media sosial (medsos). Tanijoy mengaku permasalahanya saat ini sangat krusialdan mengganggu kenyamanan para pendana. Segenap tim manajemen juga meminta maaf kepada semua pendana terdampak serta publik. Ke depan, Tanijoy berkomitmen untuk terus menjalin komunikasi intens dengan pendana. Fintech pertanian tersebut juga akan mematuhi regulasi pemerintah terkait kerahasiaan data. Sejak Maret 2019Tanijoy telah melakukan upaya pendaftaran perizinan layanan pinjam meminjam uang berbasis teknologi informasi. Perusahaan telah memenuhi beberapa persyaratan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dalam Nomor 77 /POJK.01/2016. Selanjutnya, pada 13 Februari 2020,Tanijoy melakukan pendaftaran sebagai fintech peer-to-peer lending dengan nomor penerimaan dokumen B.026/S.P/Tanijoy/II/2020. Namun, dalam proses pendaftaran tahun lalu, otoritas melakukan moratorium untuk menunda proses pendaftaran yang sedang berlangsung danTanijoy menghentikan kegiatan crowdfunding. Penyumbang bahan: Nada Naurah (magang)""																																																																																																																																																																												"
"BANDUNG ƒ?? Posisi Dana Pihak Ketiga (DPK) bank bjb (tanpa anak perusahaan) pada triwulan II-2021 mencapai Rp109	3 triliun. Angka tersebut menunjukan peningkatan sebesar 21 persen secara tahunan (year on year). Pada periode yang sama tahun sebelumnya	 DPK bank bjb mencapai Rp90	3 triliun. Pada triwulan ini	 kenaikan DPK didorong melalui pertumbuhan komponen pendukungnya	 yakni kenaikan tabungan sebesar 12	1 persen year on year. Tabungan meningkat pada triwulan ini menjadi Rp22	3 triliun dari sebelumnya Rp19	9 triliun. Selain itu	 deposito juga meningkat cukup signifikan	 yakni 41 persen year on year. Kenaikan tersebut menjadikan dana deposito bank bjb pada triwulan tahun ini mencapai Rp61	19 triliun. Adapun	 giro menurun. Giro tercatat turun 5	6 persen year on year menjadi Rp25 triliun. Sementara rasio dana murah atau current account savings account (CASA) tercatat menurun 8	1 persen year on year menjadi Rp43	3 triliun. Hasil tersebut sejalan dengan laporan Bank Indonesia (BI) yang melaporkan penghimpunan Dana Pihak Ketiga (DPK) perbankan per Juni 2021 tumbuh sebesar 11	7 persen secara tahunan (year on year/yoy) senilai Rp6.723	""3 triliun. Hal ini mungkin saja diakibatkan konsumsi masyarakat berkurang akibat motif berjaga-jaga karena tingkat ketidakpastian yang cukup tinggi. """"Sampai dengan akhir 2021 ini""	 kami memproyeksikan pertumbuhan Dana Pihak Ketiga pada level 9-10 persen	 ungkap Direktur Utama bank bjb Yuddy Renaldi.																																																																																																																																																																						"
"""Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 4 akan berakhir pada Senin (2/8). Pemerintah akan mengumumkan status perpanjangan pembatasan tersebut pada hari ini. Rapat dikabarkan dipimpin langsung Presiden Joko Widodo pagi ini. Sedangkan Ketua Bidang Penanganan Kesehatan Satuan Tugas Penanganan Covid-19 Alexander K. Ginting mengatakan pelonggaran dan perpanjangan pembatasan sedang dikaji berdasarkan data penularan sepakan belakangan. """"Prinsipnya pengendalian lanjut""	 vaksinasi ditingkatkan	 dan penelusuran kontak harus sesuai target	"" kata Alexander kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Dari data pemerintah, penurunan kasus terus terjadi di Pulau Jawa selama sepekan belakangan. Lonjakan kasus di DKI Jakarta tercatat hanya 2.701 orang pada Minggu (1/8), turun dari 5.3093 dari Minggu (25/7). Begitu pula kenaikan kasus di Jawa Barat yang turun dari 5.302 pada Minggu (25/7) menjadi 2.769 sepekan kemudian. Tren penurunan kasus juga terlihat di Jawa Tengah dari 5.265 pasien baru pada Minggu pekan lalu menjadi 4.234 kemarin. Begitu pula tambahan kasus di Jawa Timur yang menurun dari 4.763 kasus akhir pekan lalu menjadi 3.671 kasus baru kemarin. Namun lonjakan kasus terus terjadi di Luar Jawa. Angka pasien baru Covid-19 di Kalimantan Timur terus merangkak dari 1.693 kasus menjadi 1.716 kemarin. Begitu pula kasus di Sumatera Utara yang meningkat dari 1.031 orang akhir pekan lalu menjadi 1.179 orang pada Minggu kemarin. Epidemiolog dari Griffith University Dicky Budiman mengatakan dari kacamata epidemiologi, PPKM tetap harus dilanjutkan karena angka rasio positif Covid-19 masih tinggi. Ia khawatir jika pembatasan dilonggarkan maka kasus penularan dan kematian akan meningkat lagi. Dia mengatakan dalam hal ini belum ada satu daerah di Indonesia dengan rasio di bawah 5%. Selain itu angka kematian masih tinggi, ini diperparah dengan keterbatasan sistem pelaporan dan deteksi kasus. Selain itu Dicky menyoroti banyaknya pasien yang positif corona namun terpaksa harus menjalani isolasi mandiri. Jadi BOR walaupun sudah turun tapi komposisi masyarakat yang ke RS mungkin hanya 15 sampai 20%""	"" katanya kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Namun ia memahami bahwa pemerintah bisa saja melonggarkan PPKM dengan pertimbangan kondisi ekonomi dan sosial. Meski demikian mereka harus tetap menjaga kondisi dari penularan. Salah satunya adalah tes, penelusuran, dan perawatan serta memacu angka vaksinasi satu juta per hari. Selain itu masyarakat perlu menjaga protokol kesehatan saal pembatasan. Jangan sampai masyarakat salah pemahaman bahwa dilonggarkan berarti situasi lebih aman""	 Dicky juga meminta pemerintah membatasi kegiatan perkantoran 100% untuk mengurangi mobilitas dalam jumlah tinggi. Selain itu angka kematian harus ditekan dengan memberikan perlindungan kepada mereka yang berisiko tinggi seperti komorbid dan ibu hamil. Keluarkan kebijakan untuk melindungi mereka. Penting visitasi ke rumah dan analisa risiko awal sebelum isoman	 katanya. Selain itu pemerintha harus mengelola keberhasilan dengan strategi risiko yang tepat. Selain itu banyaknya kasus yang ditemukan seharusnya tak membuat semua pihak khawatir. Justru jika sedikit patut dicurigai lemahnya adalam mendeteksi musuh	"" kata Dicky."
"PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk mencatatkan kerugian hingga US$ 384,34 juta atau setara Rp 5,56 triliun sepanjang triwulan I-2021, di tengah pandemi Covid-19 yang belum berakhir. Kerugian tersebut, lebih besar 219% dibandingkan periode yang sama tahun lalu, ketika Garuda rugi US$ 120,16 juta. Berdasarkan laporan keuangan maskapai nasional tersebut, total pendapatan usaha tercatat senilai US$ 353,07 juta pada triwulan I-2021 atau menurun hingga 54,03% dibanding US$ 768,12 juta pada tiga bulan pertama tahun lalu. Pendapatan usaha Garuda mayoritas masih berasal dari penerbangan berjadwal yang nilainya US$ 278,22 juta. Pendapatan pada triwulan I-2021 tersebut turun hingga 57,49% dibanding periode sama tahun lalu senilai US$ 654,52 juta. Selain itu, pendapatan usaha lainnya yang dicatatkan Garuda hanya US$ 52,06 juta saja. Catatan tersebut juga mengalami penurunan hingga 51,92% dibandingkan tiga bulan pertama tahun lalu yang senilai US$ 108,27 juta. Meski begitu, pendapatan usaha Garuda yang berasal dari penerbangan tidak berjadwal tercatat mengalami kenaikan signifikan hingga 328%. Pasalnya, pada triwulan I-2021 pendapatan dari sektor tersebut senilai US$ 22,78 juta sedangkan pada triwulan I-2020 hanya US$ 5,31 juta saja. Di tengah pendapatan usaha yang turun, Garuda berhasil memangkas total beban usaha, dimana hingga Maret 2021 tercatat senilai US$ 702,17 juta. Nilai tersebut, mengalami penurunan 25,75% secara tahunan dari yang senilai US$ 945,7 juta. Beban usaha terbesar Garuda berasal dari beban operasional penerbangan yang nilainya mencapai US$ 392,25 juta, turun 25,38% secara tahunan dari US$ 525,65 juta. Pos beban lainnya seperti beban bandara, hotel, transportasi, atau beban tiket kompak mengalami penurunan. Meski begitu, beban pemeliharaan dan perbaikan yang senilai US$ 159,73 juta pada triwulan I-2021, tercatat mengalami kenaikan 24,28% secara tahunan dari yang sebelumnya senilai US$ 128,52 juta. Garuda Indonesia tercatat memiliki total aset mencapai US$ 10,57 miliar per Maret 2021, terdiri dari aset lancar senilai US$ 485,51 juta sedangkan aset tidak lancar mencapai US$ 10,09 miliar. Tampaknya, total aset Garuda tidak lebih besar dibandingkan total liabilitasnya. Dalam laporan keuangan tersebut tercatat, total liabilitas Garuda pada Maret 2021 mencapai US$ 12,9 miliar. Liabilitas tersebut terdiri dari liabilitas jangka pendek senilai US$ 4,55 miliar sedangkan liabilitas jangka panjangnya mencapai US$ 8,34 miliar. Dari catatan tersebut terlihat, liabilitas jangka pendek Garuda melebihi aset lancarnya dengan selisih mencapai US$ 4,07 miliar. Maskapai yang sebagian sahamnya juga dimiliki pebisnis Chairul Tanjung tersebut, juga mencatatkan ekuitas negatif US$ 2,32 miliar pada Maret 2021. Dalam laporan keuangan tersebut, manajemen Garuda mengatakan kondisi keuangan ini disebabkan pandemi Covid-19 yang diikuti dengan pembatasan perjalanan. Telah menyebabkan penurunan perjalanan udara yang signifikan dan memiliki dampak buruk pada operasi dan likuiditas Garuda""	"" kata manajemen Garuda. Secara spesifik, manajemen Garuda mengaku belum dapat memenuhi kewajiban keuangannya kepada bank, vendor yang signifikan. Seperti kepada PT Pertamina (Persero) untuk pembelian bahan bakar, PT Angkasa Pura I (Persero) dan PT Angkasa Pura II (Persero) sebagai operator bandara, dan lessor pesawat. Ketidakmampuan Garuda untuk memenuhi kewajibannya kepada lessor mengakibatkan pelarangan penggunaan (grounding) pesawat sewa tertentu. Perjanjian-perjanjian pinjaman Garuda memiliki batasan rasio keuangan yang tidak dapat dipenuhi oleh Garuda. Manajemen menilai, bila Garuda tidak dapat memenuhi persyaratan ini, pinjaman-pinjaman ini dapat jatuh tempo segera jika diminta oleh pemberi pinjaman. Perjanjian pinjaman ini umumnya juga memiliki persyaratan cross-default. Kondisi-kondisi di atas menunjukkan adanya ketidakpastian material yang dapat menimbulkan keraguan signifikan tentang kemampuan Grup untuk mempertahankan kelangsungan usahanya""	"" kata manajemen Garuda. Manajemen Garuda mempertimbangkansecara cermat likuiditas masa depan dan kinerja perusahaan. Pertimbangan lainnya adalah sumber pembiayaan yang tersediauntuk mengukur kecukupankeuangan bagi kelangsungan usahanya. Ada langkah-langkah tertentu yang telah atau akan diambil untuk mengurangi tekanan likuiditas dan untuk meningkatkan posisi keuangan Garuda ke depan. Seperti melakukan negosiasi kepada kreditur agar Garuda mendapatkan relaksasi pembayaran utang. Terbaru, tiga bank BUMN bersedia merestrukturisasi utang Garuda senilai Rp 10 triliun. Langkah selanjutnya, melakukan negosiasi dengan lessor untuk mendapatkan skema yang lebih baik bagi operasional Garuda, termasuk pada pengurangan pembayaran sewa bulanan dan dana cadangan pemeliharaan, dan mengubah ke pengaturan power by the hour. Melakukan rasionalisasi positif jumlah karyawan sesuai dengan rencana jangka panjang perusahaan""	"" kata manajemen Garuda terkait upaya lainnya dalam mengurangi tekanan likuiditas. Garuda juga terus mengajukan permohonan kepada instansi yang berwenang di Pemerintah untuk pencairan sisa dana fasilitas Obligasi Wajib Konversi (OWK). Lalu, memohon kepada instansi yang berwenang di pemerintah agar Garuda mendapatkan relaksasi pembayaran kewajiban perpajakannya. Memohon dukungan keuangan dan persetujuan dari instansi yang berwenang di pemerintah agar grup dapat menjalankan restrukturisasi keuangan dan operasional grup""	 kata manajemen Garuda.																																																																																																																																																																														"
"Badan Pusat Statistik mencatat Indeks Harga Konsumen mengalami inflasi0	""08% pada Juli. Inflasi disumbang kenaikan harga obat dan cabai rawit. """"Berdasarkan hasil pemantauan BPS di 90 kota indeks harga konsumen (IHK) terjadi inflasi 0""	08%. Tingkat inflasi tahun kalender 0	81%	 sedangkan tingkat inflasi tahun ke tahun 1	52%.	"" ujar Kepala BPS Margo Yuwono dalam Konferensi Pers, Senin (2/8). Margo menjelaskan, inflasi paling tinggi terjadi pada kelompok kesehatan mencapai 0,24%. Namun, andilnya hanya mencapai 0,01%. Sementara kelompok makanan, minuman, dan tembakau memberikan andil terbesar 0,04% dengan inflasi 0,15%. Kalau dilihat dari sub kelompok kesehatan yang harganya naik itu kelompok obat-obatan dan produk kesehatan 0""	4% dan inflasi terendah pada jasa rawat jalan 0	6%	"" katanya. Sementara pada kelompok makanan, minuman, dan tembakau, sumbangan paling besar terhadap inflasi diberikan oleh cabai rawit dengan andil 0,03%. Selain itu kenaikan harga tomat, bawang merah, cabai merah, dan rokok filter turut menyumbangkan inflasi masing-masing 0,01%. Kenaikan cabai rawit ini karena ada peralihan cuaca""	"" katanya. Dari 11 kelompok pengeluaran, menurut dia,hanya dua kelompok yang mengalami deflasi yakni transportasi dengan deflasi 0,01%, serta perawatan pribadi dan jasa lainnya dengan deflasi 0,07%. Keduanya memberikan andil sangat kecil, nyaris mendekati nol. Sementara berdasarkan komponen pembentuknya, inflasi pada Juli disumbang oleh komponen harga yang bergejolak0,14%, komponen inti 0,07% dan harga diatur pemerintah 0,01%. Inflasi pada kompoen inti didorong oleh inflasi obat dan resep dengan andil 0""	3%	 detergen 0	2%	 sabun mandi	 sabun cair dan deodoran 0	1%	 sedangkan yang menghambat adalah emas perhiasan yang mengalami deflasi 0	1	"" katanya. Inflasi harga bergejolak disumbang kenaikan harga cabai rawit, sedangkan inflasi harga yang diatur pemerintah didorong oleh kenaikan harga rokok filter. Margo menjelaskan, 61 kota mengalami inflasi, sedangkan 29 kota mengalami deflasi. Inflasi tertinggi terjadi di Sorong mencapai 1,51% dan terendah di Sampit 0,01%. Sedangkan deflasi tertinggi terkadi di Manokwari 0,6% dan terendah di Maumere serta Samarinda 0,01%. Inflasi di Sorong disebabkan oleh kenaikan harga ikan kembung yang memiliki andil 0""	52%	 cabai rawit 0	22%	 dan ikan tongkol 0	14%	"" katanya. Sementara deflasi tertinggi di Manokwari disebabkan oleh penurunan harga ikan dengan andil 0,34%, kangkung 0,2%, dan tomat 0,17%. Survei pemantauan harga BI hingga pekan kelima Juli mengindikasikanterjadi inflasi pada Juli sebesar 0,01% secara bulanan. Inflasi disumbang oleh kenaikan harga cabai dan bawang merah. Kepala Departemen Komunikasi Erwin Haryono mengatakan, tingkat inflasi tahun kalender atau Januari-Juli 0,75%, sedangkansecara tahunan mencapai 1,45%. Berdasarkan Survei Pemantauan Harga pada minggu V Juli 2021""	 perkembangan harga pada Juli 2021 masih relatif terkendali	"" kata Erwin dalam keterangan resminya, Jumat, (30/7). Sementara pada bulan lalu, grafik di bawah ini menunjukkan terjadi deflasi sebesar 0,16% akibat penurunan harga seiring berakhirnya momentum Lebaran.""																																																																																																																																																														"
"Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan menyampaikan	 rasio positif virus corona ditarget turun di bawah 5% pada Oktober ƒ?? Desember. Sedangkan tingkat keterisian tempat tidur alias Bed Occupancy Rate (BOR) dibidik kurang dari 50%. Ia menegaskan bahwa pemerintah sudah menyusun peta jalan (road map) penanganan pandemi Covid-19. Upaya mengatasi juga digelar secara terpadu	 terkait gerakan 3M	 vaksinasi Covid-19	"" dan lainnya. """"Kalau ada yang mengatakan kami hanya melakukan 3T""	 3M	 atau vaksinasi	 itu tidak benar	"" kata Luhut dalam konferensi pers virtual ƒ??Grab bersatuƒ??, Senin (2/8). Semua dilakukan secara holistik."""" Langkah 3T yakni tes""	 telusur	 dan tindak lanjut atau testing	 tracing	 dan treatment. Sedangkan gerakan 3M yakni memakai masker	 mencuci tangan	 dan menjaga jarak. Dengan langkah terpadu itu	"" pemerintah menargetkan dilakukan tes sekitar 500 ribu orang per hari. Ini bertujuan agar rasio positif virus corona turun di bawah 25% pada Juni ƒ?? Juli. Kemudian rasionya diharapkan turun lagi menjadi kurang dari 15% pada September. """"Kami mengharapkan rasio positif turun di bawah 5% pada Oktober ƒ?? Desember""	 katanya. Sedangkan tingkat keterisian tempat tidur ditarget 50% - 80% saat ini. Kemudian dibidik turun menjadi di bawah 50% pada Oktober ƒ?? November. Target-target ini kami susun secara baik	"" ujar Luhut. Ia juga menyampaikan, vaksinasi Covid-19 ditarget 1,25 juta di Jawa dan Bali pada bulan ini. Ini artinya, sebanyak 75% masyarakat ditarget sudah mendapatkan vaksin dosis pertama dan 27% dosis kedua. Peningkatan vaksinasi Covid-19 juga akan dilakukan di luar Jawa dan Bali. Vaksinasi akan dilakukan secara masif""	 karena jumlahnya cukup	 ujar Luhut.																																																																																																																																																																						"
"Pegawai Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) turut terdampak pandemi Covid-19. Pelaksana Tugas (Plt) Juru Bicara Bagian Penindakan KPK Ali Fikri mengatakan sejak awal 2020 sampai dengan 31 Juli 2021	 jumlah pegawai yang terpapar virus corona mencapai 436 pegawai. Dari jumlah itu	 sebanyak 169 orang terpapar pada tahun ini dan 41 orang di antaranya merupakan Kedeputian Penindakan. Dari 169 pegawai tersebut	"" 44 orang tercatat masih positif Covid-19. """"Data hingga akhir Juli 2021 masih terdapat 44 orang di lingkungan KPK yang masih terpapar Covid-19. Empat orang di antaranya masih dirawat di rumah sakit""	"" kata Ali kepada wartawan, Senin (2/8). Selama kurun waktu 2020- 2021, KPK mencatat 10 orang pegawai meninggal dunia. Pegawai yang meninggal terakhir adalah Penyidik KPK Kompol Ardian Rahayudi. Meski mengalami keterbatasan personel, KPK memastikan pemberantasan korupsi tetap berjalan. Komisi antirasuah itu tetap mengutamakan keselamatan pegawai karena keselamatan jiwa merupakan hukum tertinggi. Pihaknya pun terus berjuang melawan dan menyelamatkan pegawai KPK dari pandemi Covid-19. Mari kita terus berdoa dan berupaya""	 semoga teman-teman yang sedang sakit segera sehat	 pandemi segera berlalu	"" ujar dia. Sebagai informasi, kasus positif covid-19 di Indonesia bertambah sebanyak 30.738 orang pada Minggu (1/8). Secara akumulasi, total kasus positif covid-19 hingga hari ini tercatat mencapai 3.440.396 kasus. Berdasarkan data Satgas Penanganan Covid-19, jumlah kasus sembuh Covid-19 juga bertambah 39.446 orang. Angka ini lebih besar dari kasus sembuh kemarin yang sebanyak 39.372 orang. Secara akumulasi, kasus pasien yang sembuh dari Covid-19 telah mencapai 2.809.538 orang. Di sisi lain, Indonesia juga mencatat tambahan angka kematian sebanyak 1.604 kasus. Angka ini lebih rendah dari jumlah kematian pada hari sebelumnya 1.808. Hal ini membuat total angka kematian secara kumulatif menjadi 95.723 kasus. Saat ini, Indonesia berada di urutan ke-14 negara dengan total kasus Covid-19 terbanyak di dunia. Negara yang memiliki total kasus paling banyak yakni Amerika Serikat, kemudian India, Brasil, Rusia, dan Perancis di urutan selanjutnya. Berikutnya, Inggris, Turki, Argentina, Kolombia, dan Spanyol juga masuk dalam 10 besar negara dengan total kasus positif Covid-19 terbanyak.""																																																																																																																																																																																		"
"Di tengah rencana investasi di Indonesia yang masih menggantung	 produsen mobil listrik Tesla justru meneken kerja sama dengan perusahaan tambang asal Australia	 BHP. Dengan kerja sama ini	 BHP akan memasok kebutuhan nikel untuk Tesla	 untuk memproduksi baterai mobil listrik. Juru Bicara Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Jodi Mahardi mengatakan bahwa penjajakan yang dilakukan BHP dengan Tesla bisa dikatakan selangkah lebih maju dibanding Indonesia. Pasalnya	"" kedua pihak telah mulai bernegosiasi sejak Oktober tahun lalu. """"Australia (BHP) negosiasi sudah mulai dari Oktober""	 baru close Juli. Kita baru memulai pembicaraan bulan Maret	"" kata Jodi kepada Katadata.co.id, Senin (2/8). Meski begitu, Jodi enggan membeberkan lebih jauh mengenai kepastian dari kelanjutan investasi Tesla di Indonesia. Pasalnya Indonesia terikat dengan non-disclosure agreement (NDA) alias perjanjian larangan pengungkapan informasi. Saya tidak bisa bicara soal ini. Ada NDA yang harus kita hormati""	"" ujarnya. Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan beberapa waktu lalu juga pernah buka suara soal Tesla yang akhirnya memilih India sebagai tujuan investasi untuk pabrik mobil listrik. Hal ini merespons isu yang menyebut perusahaan asal Amerika Serikat itu tak tertarik berinvestasi di Indonesia. Padahal, menurut dia, pemerintah dan Tesla tak pernah membicarakan investasi semacam itu. Kami nggak pernah bicara soal pabrik mobil""	"" ujar Luhut. Ia menyebut Tesla memiliki enam sektor usaha yang berpotensi digarap di Tanah Air. Keenam sektor itu adalah mobil listrik, Starlink (satelit akses internet), launching pad (landasan peluncuran satelit), hypersonic flight (pesawat hipersonik), baterai lithium-ion, dan penstabil energi. Keinginan produsen mobil listrik itu berinvestasi di Indonesia karena cadangan nikel yang besar. Dalam laporan tim EV Battery BUMN, kekayaan alam Indonesia mengandung 21 juta ton cadangan nikel. Angka tersebut sekaligus menjadi yang terbesar di kancah internasional. Indonesia juga mempunyai sejumlah material baterai lainnya, seperti aluminium, tembaga, dan mangan. Namun Luhut tak bisa menjelaskan lebih detail pembicaraan pemerintah dengan Tesla. Sebab, Indonesia telah meneken NDA. Tapi sampai hari ini kami masih bicara. Jadi""	 tidak ada sebenarnya soal orang ribut mobil Tesla di India	"" kata dia pertengahan Juni. Seperti diketahui, perusahaan tambang nikel asal Australia yakni BHP beberapa hari lalu mengumumkan telah menandatangani kesepakatan perjanjian kerja sama dengan Tesla. Terutama untuk memasok nikel guna kebutuhan baterai kendaraan listrik. Chief Commercial Officer BHP, Vandita Pant mengatakan permintaan nikel dalam baterai diproyeksi akan tumbuh lebih dari 500%. Adapun sebagian besar kebutuhannya untuk mendukung permintaan dunia akan hadirnya kendaraan listrik. Kami senang menandatangani perjanjian ini dengan Tesla""	 dan untuk berkolaborasi dengan mereka tentang cara membuat rantai pasokan baterai lebih berkelanjutan	"" kata dia melalui keterangan resmi perusahaan, Kamis (22/7). BHP juga akan bekerja sama dengan Tesla untuk masuk ke industri sistem penyimpanan energi (EES). Hal ini guna mengidentifikasi peluang dalam menurunkan emisi karbon, melalui peningkatan penggunaan energi terbarukan. Presiden BHP Minerals Australia, Edgar Basto mengklaim BHP merupakan salah satu produsen nikel dengan intensitas karbon terendah di dunia. Menurut dia produksi nikel berkualitas yang berkelanjutan dan andal akan sangat penting untuk memenuhi permintaan dari raksasa mobil listrik seperti Tesla. Investasi yang kami lakukan dalam aset kami dan pengejaran komoditas seperti nikel akan membantu mendukung dekarbonisasi global dan memposisikan kami untuk menghasilkan nilai jangka panjang bagi bisnis kami""	 ujarnya.																																																																																																																																																																											"
"""Huawei mengonfirmasi bahwa HarmonyOS 2 digunakan di lebih dari 40 juta perangkat sejak diluncurkan pada awal Juni (2/6). Sistem operasi atau operating system (OS) ini bersaing dengan Android milik Google. Dalam seminggu sejak diluncurkan OS tersebut digunakan di lebih dari 10 juta gadget. """"Pencapaian ini (di lebih dai 40 juta perangkat) adalah tonggak besar lainnya untuk sistem operasi baru ini""	"" kata perusahaan melalui laman Huawei Central, dikutip akhir pekan lalu (31/7). Perusahaan asal Tiongkok itu sudah menyematkan Harmonys OS 2 di Huawei Mate 40, Mate 30, Mate 20, Mate 10, P40, P30, P20, dan P10 series. Selain itu, diterapkan di perangkat tablet seperti jajaran Huawei MatePad Pro dan MediaPad M6. Ponsel pintar (smartphone) Honor juga masuk dalam daftar perangkat yang memenuhi syarat HarmonyOS 2. Selain itu, beberapa model gadget menengah ke atas sedang menguji fitur HarmonyOS 2 di Tiongkok. Huawei mengumumkan bahwa Huawei Mate 9 dan P10 akan mengadopsi HarmonyOS 2. Perusahaan menargetkan lebih dari 100 juta perangkat buatannya mengadopsi OS terbaru ini. Namun Huawei belum mengumumkan detail peluncuran ponsel berbasis Harmonys OS kepada konsumen global. Perusahaan teknologi itu pun berkolaborasi dengan lebih dari 20 vendor perangkat keras (hardware) dan 280 pengembang perangkat lunak (software). Ini agar HarmonyOS 2 bisa digunakan di lebih banyak gadget. Apalagi OS tersebut membawa banyak fitur dan antarmuka pengguna yang baru untuk konsumen. HarmonyOS dapat digunakan di banyak perangkat seperti smartphone, jam tangan, televisi hingga gawai berbasis Internet of Things (IoT). Huawei mengembangkan sistem operasi sendiri yang dikenal dengan HongMeng sejak 2012. Namun awal 2019, perusahaan Tiongkok ini masuk daftar hitam (blacklist) terkait perdagangan di AS. Alhasil, Huawei tak bisa bekerja sama dengan perusahaan AS, termasuk Google. Sejak Agustus tahun lalu, gawai Huawei tak lagi didukung OS Android maupun Layanan Seluler Google (GMS) seperti Gmail, YouTube, dan lainnya. Sejak saat itu, Huawei mulai menyematkan Harmony OS pada perangkat. ArsTechnica mengatakan, berdasarkan pengamatan saat menjalankan remote device emulator dari Software Development Kit (SDK) Harmony OS, sistem operasi ini mirip dengan Android 10. Pada tampilan awal (home screen) misalnya, GSM Arena melaporkan mirip dengan yang ada di Android. Kemudian, pada desain bilah notifikasi, tampilan recent apps hingga pengaturan, Harmony OS mirip dengan Android 10. Pada menu pengaturan, ada beberapa desain mirip seperti bidang elips yang melingkari tulisan Harmony OS. Desain itu dinilai mirip dengan desain Android 10. Selain itu, salah satu pengembang yang menguji coba Harmony OS menilai, mesin virtualnya mirip dengan versi terbaru Android. Partisi sistem juga dinilai serupa dengan OS milik Google""	"" demikian kata sumber yang tidak disebutkan namanya, dikutip dari GSM Arena, akhir tahun lalu (27/12/2020). Mesin virtual adalah program software yang menunjukkan perilaku komputer. Selain itu, dapat melakukan tugas seperti menjalankan aplikasi dan program seperti komputer yang terpisah. Sedangkan partisi adalah pembagian ruang kosong pada media penyimpanan. Pada awal 2021, President Consumer Business Software Huawei Wang Chenglu mengatakan, Android Open Source Project atau AOSP memang berfungsi sebagai batu loncatan bagi HarmonyOS. Namun, menurutnya, hal itu ada pada versi beta, sedangkan untuk kerangka kerjanya akan diubah. Huawei membuat Harmony OS bersifat open source, sehingga bisa digunakan oleh produsen hardware maupun pengembang aplikasi lain. Ini tonggak sejarah ketika kami mendukung perangkat Huawei dengan Harmony OS 2.0. Pada saat yang sama""	 ini mungkin tersedia untuk perangkat vendor lain	"" kata Chenglu. Chenglu juga menyatakan, Harmony OS akan menjadi pesaing Android ke depan. Dalam lima tahun terakhir""	 tim perangkat lunak kami pada dasarnya telah menggantikan sebagian besar bagian inti sistem Android	"" kata dia. Namun, beberapa analis menilai, sistem operasi ini akan sulit mengalahkan Android milik Google. Saya agak ragu tentang seberapa banyak yang akan benar-benar mengadopsi itu""	 mengingat Huawei sebenarnya merupakan pesaing	"" kata Analis senior di IDC Kiranjeet Kaur, dikutip dari CNET, tahun lalu (11/9/2020).""																																																																																																																																																																																	"
"Dana Moneter Internasional (IMF)	 Bank Dunia	"" Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) mendesak produsen vaksin Covid-19 untuk melipatgandakan produksinya. Hal ini untuk mencapai target 40% vaksinasi di negara-negara berkembang dan berpendapatan rendah. """"Kami mendesak produsen vaksin Covid-19 untuk melipatgandakan upaya mereka untuk meningkatkan produksi vaksin dan memastikan bahwa pasokan dosis untuk COVAX dan negara-negara berpenghasilan rendah lebih diutamakan daripada promosi vaksin booster""	"" demikian tertulis dalam pernyataan IMF dalam laman resminya, Senin, (2/8). Desakan ini disampaikan di tengah adanya ancaman hambatan pasokan vaksin ke negara berkembang dan fasilitas vaksinasi global, COVAX dan AVAT. Keempat lembaga tersebut juga mendesak negara-negara dengan program vaksinasi yang sudah maju untuk segera merilis sebanyak mungkin dosis dan opsi vaksin yang bisa mereka kontrakkan ke COVAX, AVAT dan negara-negara berkembang. Selain itu, mereka turut mendesak pemerintahan negara-negara tempat produksi vaksin untuk menghilangkan hambatan ekspor vaksin dan semua bahan yang terlibat dalam produksi. Hal ini ditengarai jadi salah satu penyebab lambatnya pengiriman vaksin ke negara berkembang dan negara berpenghasilan rendah. Kami menggarisbawahi kebutuhan mendesak bagi semua pihak untuk mengatasi rantai pasokan dan hambatan perdagangan untuk vaksin""	"" pengujian dan terapi serta semua bahan yang terlibat dalam produksi dan penyebarannya."""" tulis dalam keterangan tersebut. Target vaksinasi di negara berkembang hingga akhir tahun ini diharapkan mencapai 40% dari populasi. Target ini dipenuhi melalui fasilitas vaksinasi COVAX""	 AVAT ataupun kesepakatan bilateral dan perjanjian pembagian dosis vaksin. Namun	 realisasi jumlah yang sudah dikirim hingga saat ini masih kurang dari 5% dari dosis vaksin yang telah dipesan. IMF	 Bank Dunia	 WHO	 dan WTO telah menyediakan pendanaan senilai US$ 50 miliar untuk mendukung akses kesehatan di tengah penanganan Covid-19 negara-negara berkembang. Dana ini kemudian ditambah lagi US$ 35 miliar untuk mempercepat akses vaksinasi. Negara-negara berpenghasilan rendah menghadapi dampak pandemi Covid-19 yang lebih parah dibanding negara maju dan negara berkembang. IMF memperkirkan proses pemulihan dari Covid-19 negara berpenghasilan rendah butuh dana hingga US$ 200 miliar	 serta tambahan US$ 250 miliar untuk membuat ekonomi mereka pulih ke kondisi sebelum pandemi. IMF dalam laporan terbarunya bertajuk 'World Economic Outlook' yang rilis 27 Juli lalu memperkirakan ekonomi negara berpenghasilan rendah hanya akan tumbuh 3	9% tahun ini	 lebih rendah dari prospek ekonomi negara-negara maju yang diramalkan tumbuh 5	6% serta negara berkembang 6	3%. Laporan tersebut juga mengungkapkan pemulihan ekonomi yang tidak merata disebabkan salah satunya oleh akses vaksin yang tidak adil. Tingkat vaksinasi di negara maju rata-rata sudah mencapai 40% dari total populasinya	 sebaliknya hanya sekitar 10% populasi di negara berkembang yang sudah mendapatkan vaksin	 sementara negara berpenghasilan rendah bahkan rasionya masih kurang dari 5%. Sementara itu	 sebanyak 46.567.370 orang di Indonesia telah menerima dosis pertamavaksinCovid-19 hingga Kamis	 29 Juli 2021. Sebanyak 19.867.271 orang di antaranya pun sudah disuntik dosis kedua.																																																																																																																																																																							"
"Kelompok masyarakat rentantetap bisa berkesempatan memperoleh vaksinasi Covid-19 meski tidak memiliki Kartu Tanpa Penduduk (KTP) dengan Nomor Induk Kependudukan (NIK) yang diperlukan sebagai syarat vaksinasi. Caranya	 dengan mengunjungi Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil (Dukcapil) di daerah terdekat. Direktur Jenderal Dukcapil Kementerian Dalam NegeriZudan Arif Fakhrulloh menyampaikan pihaknyamendukung penuh program vaksinasi Covid-19 bagi penyandang disabilitas	 dan masyarakat rentan	yakni seperti masyarakat di daerah kumuh	 orang dengan gangguan jiwa (ODGJ)	 dan pralansia	 serta masyarakat adat terpencil. Namun	 program ini diperkirakan mengalami sedikit kendala	 khususnya bagi masyarakat yang tinggal di rumah singgah atau panti asuhan. Mereka biasanya tidak memiliki NIK karena adanya ketidakpastian domisili. Maka itu	 pemerintah mengimbau masyarakat yang tidak memiliki hunian tetap untuk menumpang sementara	 baik di rumah kerabat	 rumah singgah	"" maupun panti asuhan. Kemudian datang ke Dinas Dukcapil untuk didata oleh petugas. """"Saya mengimbau masyarakat untuk datang ke Dinas Dukcapil guna memproses mendapat vaksinasi. Nanti bisa divaksin""	 lalu dicatat dan diproses dibuatkan KK	kata Zudan saat dihubungi Katadata.co.id	 Minggu (1/8). Jika belum tercantum di dalam basis data	 maka Dinas Dukcapil akan membuatkan NIK dan Kartu Keluarga mandiri atau Kartu Keluarga di tempat warga itu menumpang tempat tinggal. Pemerintah juga memberi solusi bagi masyarakat yang tinggal di panti asuhan	"" yaknidengan membuat Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak (SPTJM) yang ditandatangani kepala panti asuhan tersebut. """"Kemudian""	 Dinas Dukcapil bisa menerbitkan Kartu Keluarga	"" ujar Zudan. Pada 8 Juni 2021, Kementerian Kesehatan (Kemenkes) mengizinkan Pemerintah DKI Jakarta untuk melakukan vaksinasi COVID-19 tahap 3 bagi masyarakat umum. Kesempatan itu diberikan menyusul adanya surat permohanan dari Pemerintah DKI Jakarta untuk melakukan vaksinasi tahap 3 bagi sasaran masyarakat rentan. Hal ini terkait aspek geospasial, sosial dan ekonomi. Permohonan ini diajukan karena masih tersedianya alokasi vaksin dalam jumlah besar untuk DKI Jakarta yang akan memasuki masa kedaluarsa. Terlebih, tingginya animo masyarakat untuk segera menerima vaksinasi. Berdasarkan data yang masuk ke Kementerian Kesehatan sampai 6 Juni 2021, persentase kasus positif di Provinsi DKI Jakarta selama satu pekan terakhir sebesar 7,62% (lebih dari 5%). Hal ini menunjukkan bahwa transmisi penularan penyakit di Provinsi DKI Jakarta masih cukup tinggi. Kepala Biro Komunikasi dan Pelayanan Masyarakat Kemenkes Widyawati menyampaikan pihaknya menanggapi bahwa Provinsi DKI Jakarta dapat memperluas sasaran vaksinasi Covid-19 kepada seluruh penduduk usia 18 tahun ke atas. Namun dengan catatan tetap memprioritaskan pemberian vaksinasi kepada tenaga kesehatan dan tenaga penunjang yang bekerja di fasilitas pelayanan kesehatan. Selain itu, kelompok masyarakat lanjut usia, petugas pelayanan publik dan kelompok masyarakat rentan, baik yang belum mendapatkan vaksinasi, maupun belum lengkap vaksinasinya. Implementasi dan strategi dari percepatan pelaksanaan vaksinasi disesuaikan dengan kebijakan yang berlaku di Provinsi DKI Jakarta. Kementerian Kesehatan mengimbau pemerintah DKI Jakarta untuk segera melakukan koordinasi dan kerja sama dengan TNI, POLRI, komunitas, organisasi lokal, organisasi keagamaan dan pihak swasta dalam mendukung capaian target vaksinasi COVID-19 di wilayah masing-masing. Hotline Virus Corona 119 ext 9. Berita ini disiarkan oleh Biro Komunikasi dan Pelayanan Masyarakat, Kementerian Kesehatan RI. Untuk informasi lebih lanjut dapat menghubungi nomor hotline Halo Kemenkes melalui nomor hotline 1500-567, SMS 081281562620, faksimili (021) 5223002, 52921669, dan alamat email [emailprotected] (D2)"
"PS5 milik Sony terjual lebih dari 10 juta sejak diluncurkan pada pertengahan Mei. Konsol ini diramal langka pada paruh kedua, karena stok terbatas. Penjualan konsol tersebut merupakan yang tercepat sepanjang sejarah Sony""	"" demikian dikutip dari Tech Radar, Minggu (1/8). Namun konsumen memiliki waktu hingga Oktober untuk mendapatkan stok tambahan PS5. Saat itulah kami memperkirakan permintaan PlayStation 5 melonjak di seluruh dunia""	 meskipun sudah terjual 10 juta	"" kata Sony. Analis gadget yang tidak disebutkan namanya pun memprediksi, stok PS5 langka dalam waktu dekat. Kami mencatat""	 jutaan konsumen di seluruh dunia masih mencoba untuk membeli konsol Sony dan ada 'tenggat waktu Oktober' yang membayangi	"" kata dia. Apalagi, jutaan orang tua diprediksi membelikan anak-anak mereka PS5 dalam beberapa minggu menjelang liburan Natal. Angka ini belum memperhitungkan jumlah konsumen yang sudah mencari PS5 sebelum peluncuran. Sejujurnya saya tidak melihat kekurangan (pasokan) ini akan membaik sampai tahun depan""	"" ujar analis senior di Moor Insights &amp; Strategy Anshel Sag. Selain karena banyak konsumen yang memburu PS5, keterbatasan stok konsol itu karena kelangkaan cip(chipset) . Sony juga bersaing dengan Qualcomm dan Apple untuk mendapatkan cip 5nm. Tampaknya masih ada banyak permintaan terpendam dari sektor laptop dengan segmen game""	 dan menderita kekurangan GPU terburuk yang pernah saya lihat selama 15 tahun lebih karier saya	"" kata Sag. Pengguna Twitter, Matt Swider pun melacak stok PS5 dan mengumumkan hasilnya di media sosial. Konsumen yang berminat, bisa mengaktifkan notifikasi pada akun Matt untuk mengetahui pasokan yang tersedia. Matt telah membantu 63 ribu orang mendapatkan PS5 milik Sony sejak pertengahan Februari. Namun, akan menjadi jauh lebih sulit ke depan (untuk mendapakan konsol ini)""	"" menurut proyeksi Tech Radar. Tech Radar memperkirakan, PS5 akan sulit tersedia di rak di toko-toko, karena dua alasan. Pertama, pengecer di Amerika Serikat (AS) menyampaikan, mereka membatasi stok karena khawatir konsumen akan berkerumun di tengah pandemi corona. Kedua, konsumen bersedia melakukan apa saja untuk mendapatkan PS5 saat ini. Retailer khawatir, ada keributan antar-pelanggan.""																																																																																																																																																													"
"Kasus positif Covid-19 dari varian Delta di Indonesia melonjak menjadi 1.066 kasus	 hingga Jumat (30/7). Sejumlah provinsi juga melaporkan penambahan kasus yang sangat signifikan	 terutama Bali dan Kalimantan Timur. Berdasarkan data Badan Litbangkes Kementerian Kesehatan hingga Jumat (30/7)	 kasus positif Covid-19 dari varian Delta kini sudah merambah ke 25 provinsi	 atau bertambah tiga provinsi dari data yang dilaporkan hingga Selasa (27/7). Tiga provinsi yang melaporkan adanya temuan baru varian Delta di wilayahnya yakni Papua Barat dengan jumlah kasus 12	 Sulawesi Utara ada tujuh kasus	 sementara dan Maluku menemukan sembilan kasus. Enam provinsi di Pulau Jawa merupakan penyumbang kasus terbanyak dari varian Delta. Hingga Jumat (30/7)	 jumlah kasus varian Delta yang tersebar di Pulau Jawa mencapai 826	 atau 77	5% dari total kasus nasional. Jumlah kasus varian Delta di Pulau Jawa bertambah 36 atau 4	6% dari yang dilaporkan	 hingga Selasa (27/7). DKI Jakarta menyumbang kasus terbanyak dengan angka mencapai 323 kasus. Selama rentang waktu tiga hari	 hanya tiga provinsi di Pulau Jawa yang melaporkan adanya penambahan kasus varian Delta yakni Jakarta dengan 25 kasus	 Jawa Tengah delapan kasus	 dan Jawa Timur dengan tiga kasus	 Perkembangan mengkhawatirkan terjadi di Luar Pulau Jawa	 termasuk Bali. Jumlah kasus baru dari varian Delta yang dilaporkan wilayah Luar Jawa bertambah 87 kasus atau melonjak 57% hanya dalam waktu tiga hari. Penambahan terbanyak ada di Provinsi Bali yakni sebanyak 18 kasus	 atau naik 225% dalam waktu tiga hari. Lonjakan juga terjadi di Kalimantan Timur yakni sebanyak 17 kasus atau naik 130% dibandingkan yang dilaporkan hingga Selasa (27/7). Provinsi lain yang melaporkan kenaikan signifikan kasus positif Covid-19 varian Delta adalah Nusa Tenggara Timur dengan tambahan kasus baru mencapai 13	 atau naik 27%. Berikut sebaran kasus Varian Delta di setiap provinsi hingga Jumat (30/7) 1. DKI Jakarta : 323 2. Jawa Barat :277 3. Jawa Tengah : 172 4. Daerah Istimewa Yogyakarta : 20 5. Banten: 17 6. Jawa Tmur : 17 7. Sumatera Utara : 22 8. Sumatera Selatan: 10 9. Bengkulu: 3 10. Lampung: 3 11. Kepulauan Riau: 212. Jambi: 2 13. Bali: 26 14. Nusa Tenggara Timur: 5215. Nusa Tenggara Barat: 1616. Kalimantan Timur: 3017. Kalimantan Utara: 1618. Kalimantan Tengah: 419. Sulawesi Barat: 1 20. Sulawesi Selatan: 1421. Sulawesi Utara: 722. Gorontalo: 123. Maluku: 924. Papua Barat: 12 25. Papua: 10 Varian Delta diyakini menjadi pemicu melonjaknya kasus Covid-19 dan tingginya angka kematian di Indonesia. Varian yang diketahui berasal dari India tersebut dipercaya bisa menginfeksi manusia lebih cepat dibandingkan varian lainnya.Varian Delta diperkirakan mulai masuk ke Indonesia sejak akhir April lalu. Presiden Joko Widodo mengatakan penularan kasus corona justru bergeser ke wilayah di luar Jawa. Menurutnya	"" hal ini terjadi lantaran ada penyebaran Covid-19 varian Delta yang menular dengan cepat. """"Angka-angka di wilayah Jawa sudah melandai turun pelan-pelan. Tapi di luar Jawa gantian""	 naik	"" kata Jokowi di Halaman Istana Merdeka, Jakarta, Jumat (30/7).""																																																																																																																																																																				"
"Bandara PT Angkasa Pura II (Bandara AP II) mewajibkan calon penumpang pesawat untuk menggunakan aplikasi PeduliLindungi untuk memproses keberangkatan penerbangan. Aturan tersebut resmi diberlakukan mulai Minggu (1/7). Penggunaan aplikasi PeduliLindungi sudah disosialisasikan dan diterapkan sejak Juli 2021 di bandara AP II dalam rangka familiarisasi. Pada periode tersebut	 tercatat jumlah pengguna PeduliLindungi untuk memproses keberangkatan di bandara AP IIberkisar 8.000 penumpang pesawat. Penggunaan aplikasi PeduliLindungi sejalan dengan penerapan Surat Edaran Menteri Kesehatan Nomor 847/2021 tentang Digitalisasi Dokumen Kesehatan Bagi Pengguna Transportasi Udara yang Terintegrasi Dengan Aplikasi PeduliLindungi. President Director AP II Muhammad Awaluddin mengatakan setelah periode familiarisasi	"" saat ini bandara-bandara perseroan siap menerapkan SE Nomor 847/2021secara penuh """"PeduliLindungi memastikan proses validasi dokumen kesehatan penumpang pesawat di bandara dilakukan secara digital sehingga lebih aman""	 cepat	 mudah dan sangat mendukung protokol kesehatan di tengah pandemi Covid-19	"" kataAwaluddin, dalam keterangan resminya, Minggu (1/7). PeduliLindungi menjadi aplikasi penting untuk dimiliki untuk calon penumpang pesawat di tengah kondisi pandemi ini.Di bandara AP II, aplikasi PeduliLindungi akan berfungsi sebagai Terminal Access Controlatau kontrol akses terminal, Check-in Counter Access Controlatau kontrol akses kontercheck-in, dan Health Validation Process Controlatau proses kontrol validasi kesehatan. Menyusul hal tersebut maka calon penumpang di bandara AP II harus menggunakan aplikasi PeduliLindungi untuk memproses keberangkatan""	"" ujarnya. Selain memudahkan pihak bandara, aplikasi PeduliLindungi memudahkan penumpang dalam memproses keberangkatandengan lebih sederhana, meminimalkan kontak fisik. Selain itu, aplikas juga memudahkan penumpang karena tidak harus membawa dokumen kertas hasil tes Covid-19 atau kartu vaksinasi. Calon penumpang pesawat cukup menunjukkan QR Code yang ada di aplikasi PeduliLindungi di konter check-in. Setelah itu, akan ada notifikasi kepada petugas check-in untuk memastikan calon penumpang memenuhi persyaratan dokumen kesehatan. Di sisi lain,pihak laboratorium dan fasilitas kesehatan (fasyan) yang melakukan RDT Antigen dan PCR wajib melakukan entry data hasil tes ke dalam aplikasi allrecord-tc-19 (New-all Record/NAR). Hasil tes tersebut kemudian akan muncul di akun PeduliLindungi masing-masing calon penumpang pesawat. Berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 4642/2021, terdapat 742 laboratorium terintegrasi dengan NAR. Kemudian,untukmemastikan standar layanan laboratorium terintegrasi dengan NAR, Balitbang Kemenkes menerbitkan SE Nomor 4491/2021 yang menyatakan bahwa pelaporan hasil tes untuk penerbangan oleh laboratorium/fasyankes ke allrecord-tc-19 (NAR) dilakukan paling lama 2 jam setelah hasil pemeriksaan selesai diverifikasi. Kami mengimbau agar calon penumpang pesawat melakukan tes Covid-19 di salah satu dari 742 laboratorium yang sudah terintegrasi dengan NAR, sehingga hasil tes langsung diunggah ke PeduliLindungi. Selain itu,setiap calon penumpang pesawat yang telah melakukan vaksinasi COVID-19 otomatis akan langsung mendapat kartu vaksinasi digital di akun PeduliLindungi. Menyusul kewajiban penggunaan PeduliLindungi, bandara AP II membuat titik check point yang menyediakan QR Code Reader untuk memindai QR Code PeduliLindungi calon penumpang. Bagi penumpang yang tidak memiliki aplikasi, maka calon penumpang harus memvalidasi dokumen kesehatan di meja KKP Kementerian Kesehatan di terminal. Calon penumpang pesawat juga bisa melakukan pengecekan mandiri melalui situs http://cekmandiri.pedulindungi.id untuk melihat status atau kelengkapan dokumen kesehatan digital miliknya.""																																																																																																																																																																																			"
"Purchasing Managersƒ?? Index (PMI)ManufakturIndonesia anjlok ke level 40	10 pada Juli 2021	 atau terendah sejak Juni 2020 yang berada di level 39	10 poin.Data bulan Juli juga menunjukkan kontraksi pertama di sektor manufaktur Indonesia dalam sembilan bulan. Level 40	10 poin pada Juli juga menunjukan sektor manufaktur Indonesia tidak sedang sedang dalam tahap ekspansif. Tahap ekspansif sektor manufaktur ditandai oleh angka PMI yang berada di atas 50. Dalam laporannya	 IHS Markit mengatakan penerapan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 4 berdampak besar terhadap seluruh sendi perekonomian Indonesia baik melalui komponen permintaan dan produksi ataupun jumlah pengangguran	 Kondisi tersebut juga berdampak pada rantai pasokan dan ongkos manufaktur. Indonesia memberlakukan PPKM Darurat yang kemudian berganti menjadi PPKM Level 4 sejak 3 Juli. IHS Markit menyoroti gelombang kedua Covid-19 yang meningkat tajam sejak Juni sebagai faktor utama ambruknya PMI Indonesia. Hingga Minggu (1/8)	 Indonesia melaporkan jumlah kasus positif sebanyak3.440.396 kasus dengan jumlah kasus kemarian mencapai 95	""723. """"Permintaan ekspor juga terdampak dan turun untuk pertama kalinya dalam empat bulan terakhir. Di tengah ketidakpastian gelombang kedua COVID-19""	 perusahaan manufaktur Indonesia juga memangkas jumlah tenaga kerja di bulan Juli	"" demikian laporan IHS Markit yang keluar Senin (2/8). Laporan tersebut menambahkan perusahaan manufaktur juga mengurangi aktivitas pembelian dan input stok mereka pada bulan Juli karena perlambatan permintaan dan produksi . Laporan tersebut juga mengatakan peningkatan kasus Covid-19 mengganggu pasokan dan waktu pengiriman barang sehingga terjadi perlambatan pada waktu pemenuhan pesanan. Hal ini membuat,penumpukan pada waktu pemenuhan. Kendala pengiriman dan penurunan permintaan juga menyebabkan kenaikan pada jumlah stok barang hingga ongkos produksi. Menanggapi anjloknya PMI Indonesia, ekonom Bahana Sekuritas Putera Satria Sambijantoro mengatakan penebalan PPKM bisa mengurangi permintaan barang, sehingga jumlah order dari industri pasti berkurang sejalan dengan naiknya level inventory"""""""". """"Harga komoditas global yang masih tinggi juga terjadi berbarengan dengan sedikit terganggunya proses logistik akibat PPKM. Hal ini kemungkinan akan menyebabkan perusahaan-perusahaan lokal tererosi dari sisi marjin dan keuntungan. Tertekannya PMI kemungkinan besar akan berlanjut sekitar 1-2 bulan setelah PPKM selesai""	"" kata Putera Satria, kepada Katadata.   PMI Indonesia sempat berada di bawah level 50 sepanjang Maret hingga Oktober 2020, kecuali pada bulan Agustus di mana PMI sempat menyentuh level 50,8. PMI Indonesia bahkan menyentuh level terendah sepanjang sejarah pada April 2020 dengan angka hanya mencapai 27,50 poin. Saat itu, kondisi perekonomian global dan nasional di bawah tekanan hebat, setelah pada 9 Maret Badan Organisasi Dunia (WHO) mengumumkan bahwa Covid-19 sudah menjadi pandemi. Seiring perbaikan penanganan wabah Covid-19 dan pemulihan perekonomian global, PMI Indonesia terus membaik bahkan mencapai level 55,30 pada Mei 2021. Angka ini merupakan level tertinggi dalam sejarah Indonesia. PMI Indonesia turun ke level 53,50 di bulan Juni 2021 karena lonjakan kasus Covid-19 akibat varian Delta. Menteri Keuangan Sri Mulyani mengatakan penurunan PMI di Juni agak mengkhawatirkan namun level nya masih dalam zona optimis atau ekspansif. Saya agak khawatir dengan angkanya. Ini menurun dibandingkan Mei tapi masih dalam tahap ekspansif. Artinya mesin dari gerakan atau kegiatan dari sektor manufaktur sudah mulai memanas. Ini adalah tanda-tanda positif dari sektor industri""	"" tutur Sri Mulyani saat konferensi pers APBN Kita, Rabu (21/7).""																																																																																																																																																																													"
"Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) di Amerika Serikat (AS) memperingatkan penyebaran Covid-19 varian Delta (B.1617.2) sama menularnya dengan cacar air.Varian ini memilikitransmisi lebih panjang dibandingkan jenis Covid-19 asli dan membuat pasien orang tua lebih kesakitan meskipun sudah divaksinasi. Berdasarkan dokumen rahasia CDC	 disampaikan kalau Covid-19 varian Delta lebih mudah menular dibandingkan flu biasa	 flu Spanyol 1918	 cacar	 Ebola	 MERS dan SARS. Peringatan CDC dibuat dalam dokumen rahasia Kamis (29/7) yangditinjau CNBC dan disahkan oleh badan kesehatan federal. Dalam laporan tersebut	"" disampaikan kalau saat ini varian Delta sudah menyerang 132 negara dan menjadi penyakit dominan di AS. Saat ini baru penyakit campak saja yang bisamelampaui kecepatan penyebaran varian Delta. """"Perang telah berubah""	"" menurut pejabat CDC dalam laporannnya dilansir dari CNBC Internasional, Jumat (31/7). Pejabat kesehatan menekankan kalau vaksinasi mampu mengurangi risiko penyakit parah dan kematian hingga 10 kali lipat. Bahkan, vaksinasi dinilai mampu mengurangi risiko infeksi tiga kali lipat dan mencegah lebih dari 90% penyakit parah. Dokumen rahasia juga menyampaikan 35.000 infeksi bergejala terjadi setiap minggunya di antara 162 juta orang Amerika yang divaksinasi. Secara terpisah CDC mengatakan 5.914 orang divaksinasi lengkap telah dirawat di rumah sakit atau telah meninggal karena infeksi Covid per 19 Juli 2021. Tingginya kasus kematian ituterjadi lantaran orang yang sudah divaksinasi sering melakukan pertemuan orang dan kelompok. Hal tersebut berisiko pada gagalnya upaya vaksin primer, menurut dokumen tersebut. Selain itu, pejabat kesehatan menekankan kepada pemimpin federal dan negara bagian AS untuk mempertimbangkan mandat vaksin, khususnya untuk petugas kesehatan,menekankan masker universal dan strategi mitigasi komunitas lainnya. Pekan lalu, Presiden AS Joe Biden mengumumkan bahwa pemerintahnya meminta pekerja federal untukmembuktikan status vaksinasi mereka atau tunduk pada serangkaian protokol keselamatan yang ketat. Ketua Departemen Kedokteran University of California di San Fransisco Dr Robert Wachter mengatakan dokumen CDC dan beberapa informasi lainnya terbuka pada kemungkinan varian Delta yang lebih buruk. Direktur Pusat Pendidikan Vaksi di Philadelphia Dr Paul Offit menyatakan kekecewaannya terhadap jumlah populasi yang divaksinasi di AS. Kemarin Anda memiliki 90.000 kasus dan hampir 400 kematian. Ini angka yang sama dengan musim panas lalu saat populasi sangat rentan dan tidak memiliki vaksin""	"" ujar Offit. Selain itu, dia menilai dokumen CDC mencermikan betapa frustasinya pejabat federal AS saat ini. Apalagi, orang yang terinfeksi varian Delta mampu membawa seribu kali lebih virus di saluran hidung mereka, dibandingkan jenis lain. Kondisi tersebut membuat varian Delta memiliki risiko penularan lebih tinggi. Laporan CDC mencatat bahwa penelitian di Kanada, Singapura dan Skotlandia menemukan tingkat rawat inap ICU yang lebih tinggi. Itu disusul meningkatnya kebutuhan oksigen, pneumonia atau kematian di antara orang yang terinfeksi varian Delta. Sementara itu, varian Covid-19 yang muncul di India terus menyerang orang yang tidak divaksinasi. Direktur CDC Rochelle Walensky pada Selasa (27/7) mengatakan varian Delta berperilaku unik dan berbeda dari jenis virus sebelumnya. Pandemi ini terus menjadi ancaman serius bagi kesehatan semua orang""	"" kata Walensky melalui telpon. Sementara itu, di Indonesia kasus positif Covid-19 varian Delta melonjak menjadi 1.066 kasus, hingga Jumat (30/7). Sejumlah provinsi juga melaporkan penambahan kasus yang sangat signifikan, terutama Bali dan Kalimantan Timur. Berdasarkan data Badan Litbangkes Kementerian Kesehatan hingga Jumat (30/7), kasus positif Covid-19 dari varian Delta kini sudah merambah ke 25 provinsi, atau bertambah tiga provinsi dari data yang dilaporkan hingga Selasa (27/7). Tiga provinsi yang melaporkan adanya temuan baru varian Delta di wilayahnya yakni Papua Barat dengan jumlah kasus 12, Sulawesi Utara ada tujuh kasus, sementara dan Maluku menemukan sembilan kasus."
"Nilai tukar rupiah dibuka menguat tipis 0,01% ke level Rp 14.461 per dolar AS pada perdagangan di pasar spot hari ini. Namun, rupiah berpotensi melemah tertekan datapurchasing manager's index (PMI) manufaktur yang anjlok ke level 40, terendah dalam setahun terakhir. Mengutip Bloomberg, rupiah bergerak melemah ke level Rp 14.473 per dolar AS hingga pukul 09.30 WIB. Posisi ini lebih rendah dari penutupan pekan lalu di level 14.463 per dolar AS. Mata uang Asia lainnya kompak melemah. Dolar Hong Kong melemah 0,03%, dolar Taiwan 0,01%, won Korea Selatan 0,26%, peso Filipina 0,05%, rupee India 0,18%, yuan Tiongkok 0,09%, ringgit Malaysia 0,14% dan bath Thailand 0,19%. Sebaliknya, yen Jepang dan dolar Singapura berhasil menguat masing-masing 0,03% dan 0,01%. Anlis pasar uang Ariston Tjendra mengatakan, rupiah berpeluang melemah seiring data manfuaktur yang turun ke posisi 40. Ini artinya kondisi manufaktur di Indonesia mengalami kontraksi atau pelambatan. Data inflasi yang menurun dan berpotensi mengalami deflasi juga berpotensi menekan rupiah. Ini karena deflasi pada IHK dapat diartikan sebagai penurunan konsumsi rumah tangga yang selama ini berpotensi melemah. Di samping itu, menurut Ariston, rupiah juga berpotensi melemah karena menguatnya indeks dolar AS yang ditopang rilis data ekonomi AS pekan lalu. Rupiah diprediksikan bergerak di kisaran Rp 14.440 hingga 14.000 per dolar AS hari ini. Ada kemungkinan Nilai tukar rupiah berbalik melemah karena akhir pekan lalu indeks dollar AS ditutup menguat setelah data ekonomi AS menunjukkan hasil yang positif."""" kata Ariston kepada Katadata.co.id""	 Senin	 (2/8). Pemerintah AS merilis laporan PDB kuartal kedua tahun ini berhasil tumbuh 6	5% secara tahunan. Meski jauh di bawah ekspektasi para ekonom	 kinerja ini masih melanjutkan tren pemulihan yang terjadi pada kuartal pertama dengan pertumbuhan ekonomi 6	3%. Laju pertumbuhan pada kuartal kedua adalah yang tercepat sejak kuartal ketiga tahun lalu	 ketika ekonomi bangkit kembali 33	4% setelah jatuh dalam pada kuartal kedua 2020. Selain itu	 ini adalah tingkat pertumbuhan terbaik untuk periode April-Juni sejak 2003. Pemulihan pada perekonomian negara paman sam ini juga ditunjukkan indeks keyakinan konsumen pada bulan Juli yang terus meningkat. Mengutip Reuters	 Panel Konferensi awal minggu lalu mengumumkan indeks keyakinan konsumen bulan ini di level 129	1	 naik dari bulan Juni 128	9 serta jadi rekor tertinggi dalam 17 bulan terakhir. Prospek ekonomi semakin cerah oleh data lain yang dirilis pada hari yang sama menunjukkan peningkatan solid dalam pesanan baru untuk barang modal manufaktur di bulan Juni. Kondisi ini di tengah kendala pasokan menghambat produksi di beberapa pabrik	 menunjukkan bahwa pengeluaran bisnis untuk peralatan dapat tetap kuat untuk sementara waktu. Ariston juga mengatakan laporan data indikator inflasi inti PCE Price IndexAS bulan Juni lalu yang menunjukkan angka 3	""5% secara tahunan juga jadi sinyal pemulihan yang terus menguat. Ini kata dia semakin mempertegas adanya peluang percepatan tapering off oleh bank sentral AS. """"Data ekonomi AS yang lebih bagus dari proyeksi ini membuka peluang tapering kebijakan pelonggaran moneter AS."""" ujarnya. Namun""	"" sejumlah indikator terutama penguatan pada aset berisiko negara-negara Asia berpeluang menahan pelemahan rupiah. Indeks saham-saham Asia dibuka menguat pagi ini bersamaan dengan kinerja sejumlah perusahaan global yang membaik di sepanjang April-Juni 2021. """"Ini bisa mengindikasikan minat pasar terhadap aset berisiko masih tinggi""	"" selain itu belakangan ini laporan kinerja perusahaan global di kuartal kedua juga terlihat membaik sehingga plemahan nilai tukar rupiah bisa tertahan karena ini dan mungkin bisa berbalik menguat."""" kata dia. IHSG dibuka menguat pagi ini 0""	46% ke level 6.098	 bersama dengan indeks Nikkei 225 yang juga menguat pagi ini 1	58% ke level 27.715	 indeks TAIEX Taiwan 0	33% ke level 17.303	 indeks All Ordinaries Australia 1	28% ke level 7.762	 indeks FTSE Malaysia 0	33% ke level 1.499	 indeks Ho Chi Minh juga menguat 1	27% ke level 1.310 serta indeks PSEi Filipina menguat 0	45% ke level 6.298. Kendati demikian sejumlah indeks saham juga menunjukkan pelemahan	 Shanghai SE Composite melemah 0	64% ke level 3.375	 indeks Hang Seng Hong Kong 0	51% ke level 25.829	 indeks KOSPI Korea Selatan 0	19% ke level 3.196	 indeks S&amp;P BSE Sensex India 0	13% ke level 52.586	 serta indeks Strait Times Singapura 0	58% ke level 3.148.																																																																																																																																										"
"Pergerakan harga emas pekan ini bergantung pada perkembangan data tenaga kerja bulanan Amerika Serikat (AS).Harga emasPT Aneka Tambang Tbk awal pekan ini dibuka stagnan pada level Rp 948 ribu per gram. Mengutip laman Logam Mulia	 hargabuybackatau pembelian kembali emas Antam juga bertahan di Rp 843 ribu per gram pada Senin (2/8). Sementara itu	 melansirBloombergpada perdagangan pagi ini	 harga emascommodity exchange(Comex) untuk kontrak Desember 2021 turun 0	12% ke level US$ 1.815 per troy ons. Sedangkan untuk emasspot(XAUUSD) naik 0	12% ke level US$ 1.812 per troy ons. Adapun untuk indeks dolar ASspotturun 0	03% ke 92	15. Melansir Reuters	 pergerakan harga emas global awal pekan ini mengalami penurunan tipis. Adapun sentimen yang bakal mewakili pergerakan harga emas ke depan terkait data tenaga kerja bulanan di AS Pekan lalu	 Presiden The Fed untuk St.Louis James Bullard mengatakan kalau bank sentral AS (The Fed) harus mulai mengurangi US$ 120 miliar pembelian obligasi di musim gugur. Prediksinya	 program belanja obligasi The Fed akan berakhir di awal 2022 dan memberikan ruang untuk kenaikan suku bunga acuan jika diperlukan. Sebelumnya Gubernur The FedJerome Powell menyatakan pemulihan ekonomi AS masih sesuai jalur	 meskipun terjadi peningkatan kasus Covid-19. Meskipun	 kenaikan jumlah kasus varian Delta berpotensi membebani pasar tenaga kerja AS. Untuk itu	"" The Fed memastikan bahwa pertimbangan untuk menaikkan suku bunga acuan masih jauh dari perkiraan. """"Emas masih terlihat kuat pada level ini dan fakta bahwa The Fed tidak benar-benar mengubah arah pembelian aset atau kenaikan suku bunganya""	 sehingga menambah kekuatan pasar emas	"" kata Ahlo strategi pasar senior di RJO Futures Bob Haberkorn Jumat (30/7). Nilai pada emas perhiasan dan emas untukinvestasiberbeda. Hal tersebut bergantung pada tingkat gramasi dan kandungan emas murni pada produk tersebut. Umumnya, emas batangan dipilih untuk investasi, karena semakin besar gramasi semakin baik harga yang diperoleh atau mendekati pergerakan harga emas global. Selain emas batangan, saat ini sudah banyakplatformyang menawarkan investasi secara digital, sehingga mempermudah masyarakat dalam bertransaksi hingga menyimpan emas. Berikut adalah harga emas batangan di butik Logam Mulia Antam pada Senin (2/8): - Harga emas batangan 0,5 gram      Rp 524.000 - Harga emas batangan 1 gram       Rp 948.000 - Harga emas batangan 10 gram      Rp 8.975.000 - Harga emas batangan 25 gram      Rp 22.312.000 - Harga emas batangan 50 gram      Rp 44.545.000 - Harga emas batangan 100 gram     Rp 89.012.000""																																																																																																																																																																										"
"Grab menggaet 23 merek (brand) nasional memberikan donasi Rp 11 miliar untuk penanganan pandemi corona di Indonesia. Decacorn asal Singapura ini juga mengajak pengguna untuk berdonasi	 dan ditarget mencapai Rp 1 miliar. Dengan begitu	"" Grab menargetkan total donasi Rp 12 miliar untukpenangananpandemi Covid-19. """"Kami harapkan lebih banyak yang bergabung""	"" kata President ofGrabIndonesia Ridzki Kramadibrata saat konferensi pers virtual, Senin (2/8). Merek yang diajak kerja sama yakni SCTV, Indosiar, Vidio, OVO, Bukalapak, Accenture, Microsoft, Indosat, Indomaret, Kopi Kenangan, Hoka-Hoka Bento, Aqua, Teh Pucuk Harum, Kopiko,Lifebuoy, Herbamuno, Roma Malkist, Ngikan, Bakmi GM, Mangkokku, Martabak Pecenongan 78, Solaria, dan Ayam Keprabon. Merek-merek itu erat kaitannya dengan Usaha Mikro""	 Kecil	 dan Menengah (UMKM). Bersama mereka	 kami ingin membantu UMKM untuk bertahan dan bangkit dari pandemi	"" ujar Ridzki. Sejak ada pandemi Covid-19 pada April 2020 hingga akhir tahun, Grab pun menggaet 600 ribu lebih UMKM. Ini karena banyak pelaku usaha yang beralih ke ekosistem digital di tengah pembatasan aktivitas di luar rumah. Country Managing DirectorGrabIndonesia Neneng Goenadi menambahkan, Grab juga membuka donasi dari masyarakat. Untuk itu, decacorn ini menggandeng Benih Baik. Program donasi itu digelar sejak 23 Juli hingga akhir Agustus. Untuk bisa berpartisipasi, pengguna hanya perlu menggunakan layanan Grab seperti Grab Bike, Grab Car, Grab Express, dan GrabFood dan menggunakan kode ƒ??Bersatuƒ??. Grab akan mendonasikan bantuan dari pengguna Rp 5 ribu""	 kata Neneng. Dan	"" ini tanpa dipungut biaya."""" Perusahaan teknologi itu menargetkan donasi dari masyarakat mencapai Rp 1 miliar. Hasilnya akan digabungkan dengan sumbangan Grab dan 23 merek Rp 11 miliar. Donasi yang ditarget mencapai Rp 12 miliar itu akan disalurkan kepada empat kalangan. Pertama""	 fasilitas kesehatan seperti rumah sakit	 rumah sakit darurat	 dan puskesmas. Kedua	 tenaga kesehatan. Ketiga	"" anak-anak yang terpapar Covid-19. """"Bisa diberikan mainan edukatif""	"" ujar Neneng. Terakhir, diberikan kepada pedagang kaki lima (PKL) dan asongan. Ini tentunya sangat terkena dampak pandemi corona""	 kata dia.																																																																																																																																																																									"
"Pebulutangkis tunggal putera andalan Indonesia Anthony Sinisuka Ginting gagal melangkah ke final Olimpiade Tokyo 2020. Pada pertandingan semifinal yang berlangsung hari ini	 Minggu (1/8)	 pemain berperingkat lima dunia tersebut takluk dari pebulutangkis andalan China Chen Long dengan dua gim langsung 16-21 dan 11-21. Dengan kekalahan Ginting maka harapan emas dari cabang olah raga bulu tangkis kini hanya disematkan pada pundak pasangan ganda puteriGreysia Polii/Apriyani Rahayu. Di partai puncak yang akan berlangsung pada Senin (2/8)	 mereka akan menghadapi pasangan ganda asal China Chen Qing Chen/Jia Yi Fan yang saat ini menduduki peringkat tiga dunia. Pertandingan antara Ginting dan Chen Long berlangsung kurang dari satu jam. Pada gim pertama yang berlangsung sekitar 26 menit	 Ginting sempat tertinggal 2-4 sebelum menyamakan kedudukan 5-5. Namun	 Chen Long terus mengumpulkan poin untuk unggul jauh 5-8 dan menutup pertandingan dengan skor 6-11 sebelum interval. Setelah interval	 juara bertahan Olimpiade tersebut terus menambah poindan memperbesar jarak menjadi 14-18. Ginting kemudian bangkit dan mempersempit jarak poin menjadi 15-18. Namun	 Chen Long berhasil mengatasi perlawanan Ginting dengan menyudahi gim pertama dengan skor 16-21. Di gim kedua	 Ginting juga langsung tertinggal 2-5 karena beberapa kali melakukan kesalahan netting. Pebulutangkis asal Cimahi tersebut bahkan sempat terjatuh. Ginting sempat mengumpulkan tiga poin sekaligus dan menyamakan kedudukan 6-6. Chen Long yang tampil lebih tenang kemudian mengumpulkan poin demi poin dan melebarkan jarak menjadi 6-11 sebelum interval. Setelah interval	 laju pemain berusia 32 tahun tersebut kemudian tidak terbendung dan unggul jauh 10-20. Chen Long mengakhiri perlawanan Ginting di gim kedua dengan skor telak 11-21 dalam waktu dalam kurun waktu 26 menit. Kekalahan Ginting tersebut memperpanjang puasa panjang emas Olimpiade dari sektor tunggal putera. Taufik Hidayat merupakan pebulutangkis tunggal putera terakhir yang mempersembahkan medali emas pada 17 tahun lalu di Olimpiade Athena 2004. Selain Anthony Ginting	 Indonesia juga mengirim satu lagi pemain tunggal putera yakni Jonatan Christie. Namun	 langkah peraih medali emas pada Asian Games 2018 tersebut terhenti di babak 16 besar setelah dikalahkan wakil China Shi Yu Qi. Ahsan/Hendra Gagal Persembahkan Medali Pada Sabtu (31/7)	 pasanganganda putera Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan gagal mempersembahkan medali perunggu. Pasangan berperingkat dua dunia tersebut dikalahkan pasangan asal Malaysia Aaron Chia/Soh Wooi Yik melalui rubber game 21-17	17-21 dan 14-21. Pada pertandingan tersebut	 Ahsan/Hendra sempat tertinggal di awal awal gim pertama tapi mengejar poin dan memperkecil kedudukan sebelum interval gim pertama dengan skor 9-11. Namun	 mereka bangkit dan menyudahi perlawanan Aaron Chia/Soh Wooi Yik dengan skor 21-17. Sayangnya	"" pasangan Ahsan/Hendra kalah di dua gim berikutnya melalui pertandingan yang ketat. Kekalahan tersebut menjadi kado pahit bagi Hendra Setiawan yang mengakhiri kiprahnya di Olimpiade pada tahun ini. Pemain berusia 36 tahun tersebut sudah mempersembahkan medali emas pada Olimpiade Beijing 2008 melalui sektor ganda putera bersama almarhum Markis Kido.""""""																																																																																																																																																																									"
"Pemerintah Indonesia kembali menerima vaksin Covid-19 dari negara lain. Kali ini	 terdapat 3	5 juta dosisVaksin Moderna melalui Fasilitas Covax dari Amerika Serikat	 dan 620 ribu dosis Vaksin AstraZeneca yang merupakan hibah dari Pemerintah Inggris. Pemberian vaksin Covid-19 tahap 32 dan 33 itu tiba di Bandara Soekarno-Hatta	 Tangerang	 Banten	 secara berturut-turut pada pada Minggu (1/8) dan Senin (2/8). Berdasarkan catatan Kementerian Luar Negeri	 secara akumulasi	 pemerintah telah menerima sebanyak 178	35 juta dosis vaksin sampai saat ini. Angka itu terdiri dari	 vaksin curah atau bulk yang setara dengan 144	72 juta dosis dan vaksin jadi sebanyak 33	""65 juta dosis. """"Di sisisumbernya""	 yang berasal dari Covax Facility	 Indonesia telah menerima pengiriman 19	7 juta secara gratis dan semua merupakan vaksin yang sudah jadi	"" ujar Menteri Luar Negeri Retno Marsudi dalam keterangan pers Kedatangan Vaksin Tahap 32 yang disiarkan langsung melalui laman jejaring Sekretariat Presiden, Minggu (1/8). Fasilitas Covax adalah program bersama untuk mendukung akses penanggulangan Covid-19 dengan partisipan ratusan negara di dunia. Pengelola kerja sama ini ialah Global Alliance for Vaccines and Immunization (GAVI), World Health Organization (WHO), dan Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI). Di sisi lain, pemerintah juga melakukan kerja sama bilateral dengan Pemerintah Inggris. Menurut Retno, dukungan vaksin dari Inggris merupakan hasil intensif yang dia lakukan dengan Menteri Luar Negeri Inggris Dominic Raab. Diskusi terakhir kami lakukan untuk mematangkan kerja sama bilateral ini di sela-sela Pertemuan G20 di Italia akhir juni lalu""	"" kata Retno. Menurut rencana, selain 620 ribu dosis AstraZeneca yang tiba besok, Pemerintah Inggris juga akan mengirim vaksinberikutnya. Namun, Retno mengaku belum dapat menyampaikan jumlah dosis vaksin yang akan dikirim tersebut. Sampai saat ini, sebanyak 67,76 juta dosis vaksin telah disuntikkan ke masyarakat Indonesia. Porsinya, 24,49% dari total populasi Indonesia. Per 30 juli 2021, Direktur JenderalWHO Tedros Adhanom menyampaikan kenaikan kasus global meningkat 80% akibat varian deltadalam 4 pekan terakhir.Berdasarkan data WHO, dunia masih menghadapi kenaikan kasus global sebesar 9% dalam sepekan terakhir.Di banyak negara, khususnya kawasan Asia Tenggara kenaikan kasus positif Covid-19 terus meningkat signifikan. WHO juga mencatat angka kematian dunia naik 10% dibanding pekan lalu. Pada periode 19-25 juli 2021, jumlah kematian 69 ribu orang atau naik 21% dibanding pekan sebelumnya. Organisasi kesehatan dunia itu juga masih memberi perhatian terhadap kesenjangan vaksinasi yang masih lebar di tingkat global. Pekan ini, jumlah dosis yang telah disuntikan berbanding populasi di kawasan Eropa adalah 84,9%. dan di Amerika Utara 82,5%. Sementara itu, di kawasan Asia Tenggara 21,7%, dan di kawasan Afrika hanya 4,6%.""																																																																																																																																																																								"
"Pemerintah Indonesia mencatat secara akumulasi menerima 178 juta dosis vaksin Covid-19. Angka itu terdiri dari	 vaksin curah atau bulk yang setara dengan 144	72 juta dosis dan vaksin jadi sebanyak 33	65 juta dosis. Jumlah itu termasuk kehadiran 3	5 juta vaksin Moderna dan 620 ribu vaksin Astrazeneca yang tiba di Tanah Air masing-masing Minggu (1/8) hari ini	 dan Senin (2/8) besok. Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Muhadjir Effendy menyampaikan	"" kedatangan vaksin Moderna dari Amerika Serikat dan vaksin Astrazeneca dari Pemerintah Inggris memastikan bahwa stok vaksin sudah aman. """"Totalnya 178 juta dosis (vaksin yang diterima Indonesia). Artinya ini mengamankan sekitar 440 juta dosis vaksin yang datang secara bertahap""	"" ujarnya dalam Konferensi Pers Kedatangan Vaksin Covid-19 Tahap 32 dan 33 melalui siaran langsung di laman Sekretarian Presiden, Minggu (1/8). Dalam kesempatan tersebut, Muhadjir juga menegaskan bahwa vaksin yang masuk dan beredar di Indonesia telah dipastikan aman, berkhasiat, dan halal. Dengan demikian, dia mengimbau masyarakat agar tidak perlu ragu untuk ikut melakukan vaksinasi. Menurut dia, stok vaksin yang aman sangat diperlukan untuk mempercepat Program Vaksinasi 2 Juta dosis per Hari sesuai arahan Presiden Joko Widodo. Hal ini penting agar masyarakat punya kekebalan untukmelawan Covid-19. Dia juga menyampaikan kerja sama antara berbagai pihak sangat dibutuhkan, baik perusahaan swasta, organisasi profesi, organisasi kemasyarakatan, untuk bergotong royong mempercepat program vaksinasi. Pemerintah kedatangan sebanyak 3,5 juta dosis Vaksin Moderna melalui Fasilitas Covax dari Amerika Serikat, dan 620 ribu dosis Vaksin AstraZeneca yang merupakan hibah dari Pemerintah Inggris. Pemberian vaksin Covid-19 tahap 32 dan 33 itu tiba di Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Banten, secara berturut-turut padahari ini dan besok. Di sisi sumbernya""	 yang berasal dari Covax Facility	 Indonesia telah menerima pengiriman 19	7 juta secara gratis dan semua merupakan vaksin yang sudah jadi	"" ujar Menteri Luar Negeri Retno Marsudi dalam keterangan pers Kedatangan Vaksin Tahap 32 yang disiarkan langsung melalui laman jejaring Sekretariat Presiden, Minggu (1/8). Fasilitas Covax adalah program bersama untuk mendukung akses penanggulangan Covid-19 dengan partisipan ratusan negara di dunia. Pengelola kerja sama ini ialah Global Alliance for Vaccines and Immunization (GAVI), World Health Organization (WHO), dan Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI). Di sisi lain, pemerintah juga melakukan kerja sama bilateral dengan Pemerintah Inggris. Menurut Retno, dukungan vaksin dari Inggris merupakan hasil intensif yang dia lakukan dengan Menteri Luar Negeri Inggris Dominic Raab. Diskusi terakhir kami lakukan untuk mematangkan kerja sama bilateral ini di sela-sela Pertemuan G20 di Italia akhir juni lalu""	"" kata Retno. Menurut rencana, selain 620 ribu dosis AstraZeneca yang tiba besok, Pemerintah Inggris juga akan mengirim vaksin berikutnya. Namun, Retno mengaku belum dapat menyampaikan jumlah dosis vaksin yang akan dikirim tersebut. Sampai saat ini, sebanyak 67,76 juta dosis vaksin telah disuntikkan ke masyarakat Indonesia. Porsinya, 24,49% dari total populasi Indonesia.""																																																																																																																																																																													"
"Ikatan Dokter Indonesia (IDI) menjelaskan berapa lama waktu ideal pemberian dosis ketiga bagi seseorang	"" setelah menerima suntikan dosis kedua vaksin Covid-19. Ketua Umum IDI Daeng M. Faqih mengatakan waktu ideal itu didasari beberapa penelitian yang menyebutkan antibodi vaksin Covid-19 Sinovac hanya bertahan enam bulan.""""""																																																																																																																																																																																								"
"Arab Saudi resmi mengizinkan umrah pada tahun ini dengan sederet persyaratan yang harus dipatuhi calon jemaah internasional	"" termasuk dari Indonesia. Ketentuan ini tercantum dalam surat edaran Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi pada 25 Juli 2021 yang menyebutkan bahwa ibadah umrah akan dibuka kembali pada 1 Muharram atau 10 Agustus 2021 bagi masyarakat Arab Saudi dan jemaah internasional.""""""																																																																																																																																																																																								"
"Perusahaan rintisan sektor teknologi agribisnis (startup agritech) TaniHub Group mengklaim mengalami peningkatantransaksi harian hampir tiga kali lipat pada platform e-commerce miliknya sejak awal Juli 2021. Ritchie Goenawan	 Chief Marketing Officer TaniHub Group dan Head of TaniHub mengatakan peningkatan transaksi harian terjadi ketika pemerintah menerapkan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Darurat	"" hingga akhirnya kini beralih menjadi PPKM Level 4. """"Pandemi Covid-19 yang telah berlangsung di Indonesia sejak Maret 2020 memicu tren pergeseran yang signifikan dalam kebiasaan berbelanja masyarakat""	 yaitu dari tradisional menuju digital	"" ujarnya dalam keterangan tertulis dikutip Minggu (1/8). Pemenuhan kebutuhan dasar dilakukan oleh masyarakat secara daring, misalnya membeli sayur, buah, telur, hingga daging ayam melalui platform e-commerce TaniHub. Kami memang merasakan lonjakan order""	 tapi yang juga penting adalah semakin banyak orang mencoba berbelanja online untuk pertama kalinya	"" kata Ritchie. Kendati menghadapi lonjakan permintaan, Ritchie mengatakan TaniHub Group terus berkomitmen untuk melayani konsumen dengan lebih baik dan cepat. Hal itu dilakukan dengan memperkuat ekosistem melalui peningkatankoordinasi dari hulu ke hilir. Di sisi hulu, perusahaan tidak berhenti memperkuat sistem prakiraan suplai dan permintaan yang terus dibangun untuk membantu petani dalam kultivasi tanaman pangan mereka. Dengan demikian, pasokan dapat memenuhi permintaan, baik di saat normal maupun ketika terjadi lonjakan. Sedangkan di sisi hilir, perusahaan berkreasi melalui berbagai program untuk memenuhi permintaan konsumen, baik umum maupun spesifik. Milsanya, penyediaanpaket bundling yang mencakup berbagai jenis produk segar dan sembako. TaniHub Group, lanjut Ritchie, tidak hanya siap menghadapi tantangan, tetapi juga terus mencari berbagai peluang yang dapat mengakselerasi upaya peningkatan nilai tambah pertanian Indonesia.""																																																																																																																																																																																			"
"Kasus positif covid-19 di Indonesia bertambah sebanyak 30.738 orang pada Minggu (1/8)	 hari ini. Secara akumulasi	 total kasus positif covid-19 hingga hari ini tercatat mencapai 3.440.396 kasus. Angka kasus positif hari ini lebih rendah dari Sabtu (31/7) kemarin yang mencapai 37.284 orang. Berdasarkan data Satgas Penanganan Covid-19	 jumlah kasus sembuh Covid-19 juga bertambah 39.446 orang. Angka ini lebih besar dari kasus sembuh kemarin yang sebanyak 39.372 orang. Secara akumulasi	 kasus pasien yang sembuh dari Covid-19 telah mencapai 2.809.538 orang. Di sisi lain	 Indonesia juga mencatat tambahan angka kematian sebanyak 1.604 kasus. Angka ini lebih rendah dari jumlah kematian pada hari sebelumnya 1.808. Hal ini membuat total angka kematian secara kumulatif menjadi 95.723 kasus. Saat ini	 Indonesia berada di urutan ke-14 negara dengan total kasus Covid-19 terbanyak di dunia. Negara yang memiliki total kasus paling banyak yakni Amerika Serikat	 kemudian India	 Brasil	 Rusia	 dan Perancis di urutan selanjutnya. Berikutnya	 Inggris	 Turki	 Argentina	 Kolombia	 dan Spanyol juga masuk dalam 10 besar negara dengan total kasus positif Covid-19 terbanyak. Pada hari ini	 Satgas mencatat kasus aktif paling banyak dialami oleh warga Jawa Barat	 Jawa Tengah	 Jawa Timur	 DI Yogyakarta	 dan Banten. Sementara itu	 kumulatif kasus sembuh paling banyak terjadi di DKI Jakarta	 Jawa Barat	 Jawa Tengah	 Jawa Timur	 dan Kalimantan Timur. Di sisi lain	 kumulatif kasus meninggal paling banyak terjadi di Jawa Timur	 Jawa Tengah	 DKI Jakarta	 Jawa Barat	 dan DI Yogyakarta. Berdasarkan jumlah konfirmasi Covid-19 per 100.000 penduduk	 provinsi yang mengalami lonjakan kasus ialah DKI Jakarta dan DI Yogyakarta. Diikuti oleh Kalimantan Timur	 Kalimantan Utara	 dan Bangka Belitung yang masuk deretan lima besar terbanyak. Pada hari yang sama	 tercatat sebanyak 251.654 orang telah mendapat vaksinasi pertama	 sedangkan masyarakat yang mendapat vaksinasi kedua sebesar 138.256 orang. Dengan demikian	 total angka vaksinasi di Tanah Air telah mencapai 208.265.720 orang. Sebelumnya	 PT Bio Farma (Persero)	 induk Holding BUMN Farmasi yang ditugaskan menjadi penyedia vaksin Covid-19 mencatat telah mendistribusikan 85 juta dosis vaksin Covid-19 per 29 Juli 2021. Hal itu terdiri dari	 Covid-19 Bio Farma 67	7 juta dosis	 AZ 12	8 juta dosis	 dan Coronavac 3 juta dosis. Sekretaris Perusahaan sekaligus Juru Bicara Bio Farma Bambang Heriyanto mengatakan	"" proses pendistribusian vaksin Covid-19 dilakukan ke seluruh provinsi di Indonesia. """"Misalnya""	 sejak 26 Juli 2021 lalu	 Bio Farma telah mendistribusikan vaksin sebanyak 2	1 juta vaksin AstraZeneca	"" ujar Bambang dalam keterangan tertulis, Sabtu (31/7). Kemudian pada 28 Juli 2021, perusahaan mendistribusikan sebanyak 1,6 juta, terdiri dari vaksin AstraZeneca 300.100 dosis dan Moderna 1,3 juta dosis. Selanjutnya, pada 29 Juli, Bio Farma juga mengirim 3,2 juta dosis vaksin. Jumlah itu terdiri dari, 1,2 juta dosis vaksin AstraZeneca, 1,9 juta dosis vaksin Covid-19, dan 47,400 dosis vaksin Moderna. Terkait sisa stok, Bio Farma memiliki sisa 2 juta dosis vaksin Astrazeneca, Covax dan bilateral. Pasalnya, perusahaan telah mendistribusikan 12,8 juta dosis dari 14,8 juta vaksin yang sebelumnya diterima. Sementara itu, stok vaksin Moderna tersisa 3 juta dosis, setelah perusahaan mendistribusikan 1,5 juta dosis dari 4,5 juta dosis yang diterima. Secara akumulasi, sisa stok di Bio Farma sebanyak 5,1 juta. Ditambah pula dengan produk Covid-19 yang baru mendapatkan lot rilis per 29 Juli 2021, yakni 5,4 juta dosis. Dengan demikian""	 total stok yang ada di Bio Farma sebanyak 10	""5 juta dosis yang siap dikirim. Masih ada bulk yang dalam tahap produksi di Bio Farma""""""	"" kata Bambang.""""""																																																																																																																																						"
" Lonjakan kasus Covid-19 dan penerapan tiga episode Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) tak menyurutkan minat investor memburu surat utang pemerintah. Hal ini terlihat dari hasil penerbitan surat utang di dalam negeri maupun luar negeri dalam sebulan terakhir. Pada sepanjang bulan lalu	 pemerintah menggelar dua kali lelang SUN	 dua lelang SBSN	 penerbitan SBR010	 private placement	 serta lelang surat utang global dalam denominasi dolar AS dan euro. Dari seluruh aktivitas penerbitan surat utang tersebut	 pemerintah berhasil mengamankan pembiayaan mencapai Rp 141	5 triliun. Penawaran masuk dalam setiap lelang yang digelar pemerintah cukup tinggi. Pada lelang SUN 21 Juli	 penawaran yang masuk mencapai Rp 95	55 triliun atau hampir tiga kali lipat target indikatif Rp 33 triliun. Penawaran ini lebih tinggi dibandingkan lelang SUN sebelumnya pada 6 Juli Rp 84 triliun dari target indikatif 33 triliun. Dari kedua lelang tersebut	 pemerintah memenangkan masing-masing Rp 34 triliun. Kinerja tak jauh berbeda juga terlihat pada lelang SBSN atau sukuk. Dalam lelang terakhir yang digelar pemerintah pada 27 Juli	 penawaran yang masuk mencapai Rp 56	7 triliun	 hampir lima kali target indikatif Rp 12 triliun. Sementara jumlah nominal yang dimenangkan mencapai Rp 13	5 triliun. Penawaran tersebut juga lebih tinggi dari penawaran yang masuk dalam lelang sebelumnya pada 13 Juli sebesar Rp 51	1 triliun. Jumlah ini mencapai lima kali lipat target indikatif Rp 11 triliun	 sedangkan nominal yang dimenangkan Rp 12	5 triliun. Dirjen Pembiayaan dan Pengelola Risiko Luky Alfirman menjelaskan	 penawaran yang masuk dalam lelang SBSN pada 27 Juli merupakan penawaran tertinggi pada tahun ini. Menurut dia	 tren positif ini telah berlangsung sejak Mei	"" didukung oleh kondisi pasar keuangan yang cukup kondusif. """"Sentimen positif yang mempengaruhi meningkatnya penawaran""	 antara lain likuiditas yang tinggi	 investor asing yang mulai masuk di pasar SBN	 dan suku bunga acuan tetap	"" ujar Luky kepada Katadata.co.id, pekan lalu. Selain itu, menurut dia, langkah pemerintah mengurangi target pembiayaan utang dan terkendalinya penanganan Covid-19 juga memberikan sentimen positif. Pemerintah memutuskan untuk menggunakan Sisa Anggaran Lebih (SAL) yang mencapai Rp 150 triliun untuk mengurangi target pembiayaan utang tahun ini. Kementerian Keuangan memperkirakan, pembiayaan utang hingga akhir tahun hanya akan mencapai Rp 958,1 triliun. Proyeksi ini lebih rendah Rp 219,3 triliun dari target awal APBN 2021 Rp 1.177,4 triliun. Sementara realisasinya hingga semester pertama tahun ini mencapai Rp 433 triliun sehingga terdapat sisa rencana penerbitan Rp 515 triliun. Penerbitan semester kedua akan dilakukan secar terukur dan hati-hati""	 dengan mempertimbangkan kebutuhan pembiayaan	 kondisi kas	 dan pasar keuangan	"" kata Luky. Total utang pemerintah hingga akhir sebesar Rp 6.554,56 triliun hingga akhir Juni 2021, naik24,5% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Utang pemerintah didomonasi oleh penerbitan surat berharga negara (SBN), seperti terlihat dalam databoks di bawah ini. Berbagai sentimen ini juga menjadi alasan surat utang ritel dan obligasi global pemerintah laris manis meski ada lonjakan kasus Covid-19. Permintaan yang tinggi membuat pemerintah menambah jatah SBR010 dari Rp 5 triliun menjadi Rp 7,5 triliun. Hasil menarik juga terlihat pada penerbitan global bond yang mencapai US$ 1,65 miliar dan 500 juta euro itu atau setara Rp 34 triliun. Pemerintah dapat menekan final price guidance SUN dalam denominasi dolar AS hingga 35 bps ke 2,2% untuk tenor 10 tahun, 3,1% untuk tenor 30 tahun, dan 3,350% untuk tenor 50 tahun. Yeild surat utang tenor 50 tahun bahkan tak berbeda dari penerbitan pada Januari lalu yang mencetak rekor terendah sepanjang sejarah. Padahal di saat yang sama, yield surat berharga Amerika Serikat meningkat. Pemerintah juga berhasil menekan harga seri baru SUN dalam denominasi Euro hingga 28bps dari initial price guidance dan mencapai negative new issue concession. Head of Fixed Income Research Mandiri Sekuritas Handy Yunianto menjelaskan, hasil penawaran lelang yang terus naik dan mencetak rekor tertinggi tahun ini sangat positif. Pada lelang sukuk pekan lalu, permintaan dari investor masih tinggi meeskipun imbal hasil turun cukup signifikan dibandingkan Maret. Salah satu faktor yang mendorong masih tingginya incoming bids sukuk adalah likuiditas yang ample""	"" ujar Handy kepada Katadata.co.id. Data Bank Indonesia menunjukkan penyaluran kredit mulai tumbuh positif pada Juni sebesar 0,4%, setelah terkontraksi sejak Oktober 2020. Namun, dana pihak ketiga tumbuh jauh lebih kencang mencapai 11,7%. Loan to deposit ratio atau LDR justru turun dari tercatat 82,88%, turun dibandingkan bulan sebelumnya 83,66%. Handy menjelaskan, penawaran yang masuk dalam lelang sukuk 27 Juli yang tinggi pada hampir semua tenor mengindikasikan permintaan yang datang dari beragam investor, baik perbankan maupun insititusi nonbank, seperti dana pensiun dan asuransi. Penawaran sukuk kemungkinan didominasi oleh investor dari dalam negeri. Berdasarkan data Direktorat Jenderal Pengelolaan dan Pembiayaan Risiko, perbankan kini mengambil porsi terbesar dalam kepemilikan SBN. Porsi kepemilikan bank di SBN hingga 21 Juli mecapai 31,1%, turun tipis dibandingkan akhir tahun lalu 35,54%, tetapi melonjak dibandingkan akhir 2019 21,12%. Menteri Keuangan Sri Mulyani dalam rapat dengar pendapat di DPR bulan lalu menjelaskan, penerbitan SBN pemerintah membantu perbankan menjaga posisi keuangannya.Perbankan memborong obligasi pemerintah untuk menjaga likuiditas keuangan perusahaan di tengah peningkatan dana pihak ketiga dan seretnya penyaluran kredit. Pembelian SBN membuat bank dapat bertahan. Bank harus menanggung biaya dana pihak ketiga (DPK) saat penyaluran kredit menurun dan banyak nasabag yang kesulitan membayar""	"" katanya. Sementara kepemilikan asing di SBN anjlok dari 38,57% pada akhir 2019 menjadi 25,16% pada akhir 2020 dan 22,73% pada 21 Juli. Berdasarkan data yang dihimpun Katadata.co.id, penawaran asing yang masuk pada lelang SUN sepanjang tahun ini mencapai Rp 142,11 triliun, belum sampai separuh penawaran yang masuk pada sepanjang tahun lalu mencapai Rp 298,34 triliun. Handy menilai, masih ada peluang investasi asing kembali masuk. Salah satu kunci menarik aliran dana asing masuk ke pasar SBN adalah biaya lindung nilai atauhedging yang turun dan selisih antarayieldsurat berharga pemerintah AS dan SUN. Dengan selisih yield UST dan SUN turun""	 sekarang tinggal mengharapkan biaya hedging turun. Ini berpotensi terjadi mengingat CAD Indonesia membaik	 inflasi rendah	 dan cadangan devisa meningkat	"" katanya, Dengan aliran modal asing yang masih berpotensi masuk dan likuiditas perbankan yang masih ample,yieldsurat berharga negara berpeluang stabil hingga akhir tahun. Ekonom Bank Permata Josua Pardede, penawaran yang tinggi pada lelang SUN dan sukuk di tengah penerapan PPKM, antara lain didorong oleh stabilnya nilai tukar rupiah. Stabilnya kurs rupiah dipengaruhi oleh tekanan dari kebijakan Bank Sentral AS yang berkurang. Selain itu, menurut dia, penurunan target utang pemerintah juga menjadi pendorong utama tingginya permintaan surat berharga negara. Hal tersebut menimbulkan ekspektasi kenaikan harga. Karena itu""	 pemerintah sebaiknya tidak menambah lagitarget pembiayaan kecuali kebutuhan anggaran untuk penanganan Covid-19 melonjak signifikan	 ujarnya.																																																																																																																																																					"
"Indeks harga saham gabungan (IHSG) diperkirakan bergerak turun mengawali perdagangan Agustus pada Senin (2/8). Kinerja IHSG dipengaruhi oleh kinerja mayoritas emiten yang belum membaik seiring perlambatan ekonomi. CEO Indosurya Bersinar Sekuritas William Surya Wijaya memperkirakan IHSG turun dan bergerak pada rentang 6.001 dan 6.202. Pergerakan indeks akan dipengaruhi oleh perlambatan ekonomi. Sementara data inflasi yang akan dirilis hari ini	"" diperkirakan masih terkendali. """"Kinerja emiten yang disinyalir belum akan dapat membaik dengan cepat""	 sehingga potensi penurunan terlihat lebih besar dibanding keinginan naik	"" ujar Wiliam dalam risetnya. Meski demikian, Wiliam merekomendasikan investor untuk memantau saham emiten telekomunikasi dan perbankan, antara lain PT Telkom Indonesia Tbk (TLKM), PT XL Axiata Tbk (EXCL), PT Bank Central Asia Tbk (BBCA), dan PT Tower Bersama Infrastructure Tbk (TBIG). Analis Artha Sekuritas Indonesia Dennies Christoper Jordan juga memperkirakan indeks akan turun dalam jangka pendek, dengan area support 6.039 dan 6.008. Sedangkan area resistance akan berada di level 6.190 dan 6.130. Pergerakan masih minim sentimen dari data ekonomi""	 tetapi beberapa rilis laporan keuangan di atas ekspektasi	"" kata Dennies. Beberapa saham yang menurutnya layak untuk dipantau oleh investor hari ini, yakni PT Aneka Gas Industri Tbk (AGII), PT Steel Pipe Industry of Indonesia Tbk (ISSP), dan PT Bank Rakyat Indonesia Tbk (BBRI). IHSG pada perdagangan akhir pekan lalu ditutup turun 0,83% menyentuh level 6.070. Bursa saham Wall Street juga mengakhiri pekan lalu di zona merah. Indeks Dow Jones turun 0,4%, S&amp;P500 0,51%, dan Nasdaq 0,71%. Namun, saham berjangka AS naik pada perdagangan semalam karena investor bersiap untuk hari pertama perdagangan Agustus. Dow berjangka naik 135 poin. S&amp;P 500 berjangka naik 0,4% dan Nasdaq 100 berjangka naik 0,35%. Bursa saham utama AS berhasil melanjutkan tren kenaikan pada Juli, meskipun volatilitas meningkat di tengah kekhawatiran tentang penyebaran varian Delta yang dapat mempengaruhi perekonomian. Nasdaq Composite dan Dow Jones Industrial Average masing-masing naik sekitar 1,2% dan 1,3%, pada Juli, sedangkan S&amp;P 500 naik mendekati 2,3% bulan lalu. Kekhawatiran tentang inflasi juga mengganggu pasar saham AS. Namun, indikator inflasi utama menunjukkan tekanan harga yang lebih rendah dari yang ditakuti pada hari Jumat. Indeks harga pengeluaran konsumsi pribadi inti naik 3,5% pada Juni tahun-ke-tahun. Ini menandai percepatan inflasi yang tajam, tetapi sedikit di bawah perkiraan Dow Jones dari lonjakan 3,6%. Selain itu, terdapat rilis produk domestik bruto kuartal kedua AS pada pekan lalu yang meningkat 6,5% secara tahunan, jauh lebih rendah dari tingkat pertumbuhan 8,4% yang diharapkan oleh Dow Jones. "
"Pemerintah menerapkan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat atau PPKM level 4 hingga awal Agustus. Wakil Menteri Keuangan Suahasil Nazara pun mengungkap alasan pemerintah memiliki PPKM ketimbang karantina wilayah alias lockdown. Memang sempat ada perdebatan. Tetapi esensi yang terjadi dari keduanya (PPKM dan lockdown) yakni pembatasan kegiatan ekonomi""	"" kata Suahasil dalam diskusi virtual, Sabtu (31/7). Menurut Suahasil, alasan utama penerapan PPKMyakni lapisan masyarakat di Indonesia yang sangat beragam. Terdapat kelompok masyarakat miskin atau rentan dan kaya. Ada pula kelompok masyarakat yang berada di perkotaan maupun perdesaan, dengan kemampuan ekonomi berbeda. Dari sektor keuangan, juga terlihat dinamika lapisan masyarakat Indonesia. Ini terlihat dari jumlah tabungan di bawah Rp 1 juta dan di atas Rp 10 juta. Masyarakat dengan tabungan di bawah Rp 1 juta mulai menarik uang untuk kebutuhan sehari-hari di tengah pandemi Covid-19. Sedangkannilai tabungan di atas Rp 10 juta justru meningkat. Dalam konteks yang beragam itu, pemerintah menyiapkan berbagai bantuan bagi masyarakat, terutama untuk warga yang hidup di bawah garis kemiskinan. Oleh karena itu, tambah dia, pemerintah menyiapkan bantuan Program Keluarga Harapan (PKH) untuk 10 juta keluarga dan Kartu Sembako kepada 18,8 juta keluarga. Jumlahnya lebih banyak dibanding masyarakat yang berada di garis kemiskinan sekitar 6,5 juta keluarga. Hal itu karena pemerintah juga ingin melindungi masyarakat yang rentan miksin. Selain itu, terdapat Bantuan Sosial Tunai (BST) untuk 10 juta keluarga. Lalu ada bantuan tunai dari dana desa yang diberikan sesuai dengan ketentuan desa. Ia menegaskan bahwa pemerintah terus memikirkan bagaimana menciptakan satu set kebijakan untuk membantu masyarakat sesuai dengan lapisan. Indonesia bukan negara kecil. Ada 270 juta penduduk dengan 34 provinsi yang karakteristiknya berbeda. Ini yang perlu diperhatikan. Setiap level pemerintahan perlu memperhatikan dengan baik""	"" ujar Suahasil. Sebelumnya, Presiden Joko Widodo (Jokowi) menjelaskan alasan tak menutup total aktivitas masyarakat saat pandemi corona. Ia juga bercerita bahwa dirinya menerima keluhan masyarakat saat PPKM darurat, meski tak menghentikan seluruh kegiatan warga. Tidak bisa kita tutup seperti negara lain. PPKM Darurat itu masih semi-lockdown""	 saya masuk kampung semuanya menjerit minta dibuka	"" kata Jokowi saat pembagian bantuan produktif usaha mikro di Istana Merdeka, Jakarta, Jumat (30/7).""																																																																																																																																																																																"
"Kasus positif virus corona di Indonesia bertambah 37.284 orang pada hari ini (31/7). Terjadi lonjakan kasus di Kalimantan Tengah dan Papua Barat	 masing-masing naik 80	6% dan 78	3%. Jumlah kasus Covid-19 di Kalimantan Tengah naik dari 247 pada Jumat (30/7) menjadi 446 hari ini. Sedangkan di Papua Barat meningkat dari 184 menjadi 328. Meski begitu	 penyumbang kasus harian positif corona tertinggi di Indonesia yakni Jawa Tengah dan Jawa Timur. Masing-masing mencatatkan kenaikan 4.896 dan 4.697 kasus. Lalu Jawa Barat mencatatkan 4.204 tambahan kasus	 Jakarta 3.327	 dan Kalimantan Timur 1.660. Disusul oleh Riau ada tambahan 1.626 dan Yogyakarta 1.522. Jawa Timur dan Jawa Tengah juga menyumbang penambahan kasus kematian tertinggi	 yakni 328 dan 316. Disusul oleh Jakarta 251 dan Jawa Barat 179. Sedangkan Jawa Barat memimpin dari sisi kenaikan pasien yang sembuh	 yakni 6.931. kemudian Jawa Timur 5.165	 Jakarta 4.963	 dan Jawa Tengah 4.593. Secara keseluruhan	 jumlah kasus positif corona di Indonesia mencapai 3	4 juta. Sebanyak 2	77 juta di antaranya sembuh dan 94.119 meninggal dunia. Jumlah pasien sembuh meningkat 39.372. Sedangkan pasien yang meninggal dunia bertambah 1.808. Sedangkan kasus positif Covid-19 yang masih aktif yaitu 545.447 atau turun 3.896. Di Indonesia	47	23 juta orang sudah mendapatkan vaksinasi Covid-19 dosis pertama. Selain itu	20	53 juta orang sudah divaksinasi dosis kedua. Jumlah tes harian pada hari ini 150.222. Angka rasio positif hari ini tercatat 24	82%. Namun jika mengacu NAAT (PCR dan tes cepat molekuler)	 maka rasionya 52	""15%.""""""																																																																																																																																																																					"
"Saat para tenaga kesehatan berjibaku menyelamatkan pasien Covid-19	 tim ilmuwan pun bekerja keras menghasilkan vaksin untuk melawan pendemi yang telah melanda dunia dua tahun belakangan ini. Berbagai laboratorium bekerja sama dengan peneliti	 pakar	 juga akademisi untuk menemukan vaksin virus corona. AstraZeneca	 misalnya	 berkolaborasi dengan Universitas Oxford Inggris sejak Februari 2020. Mereka mengembangkan vaksin AZD1222 atau vaksin AstraZeneca yang sudah tersebar di 178 negara	 termasuk Indonesia. Berdasarkan uji klinis di Inggris	 Brazil	 dan Afrika Selatan	 efikasi vaksin ini mencapai 62	1 %. Mengikuti standar badan kesehatan dunia WHO	 angka tersebut sudah memenuhi efikasi minimal 50 %. Rupanya	 di balik tim peneliti vaksin AstraZeneca	 ada dua sosok warga negara Indonesia yang terlibat. Mereka yakni Dr. Carina Citra Dewi Joe dan Indra Rudiansyah. Saat ini Carina merupakanpostdoctoral research scientistpengembangan vaksin di Jenner Institute	 Oxford University. Dalam hal vaksin virus corona	 Carina sebagai peneliti utama pada pengembangan proses manufaktur skala besar vaksin AstraZeneca. Di perguruan tinggi yang sama	 Indra merupakan kandidat PhD pada Program Clinical Medicine. Keduanya bekerja pada proyek penelitian vaksin Covid-19 yang dipimpin Profesor Vaksinologi Oxford University Sarah Gilbert. Bersama Gilbert	 Carina dan empat peneliti lainnya ikut mengantongi hak paten vaksin AstraZeneca. Sekitar satu jam	 Carina dan Indra menceritakan keterlibatan mereka dalam proyek pengembangan vaksin tersebut dalam sebuah wawancara khusus dengan Katadata.co.id. Banyak informasi yang mereka sampaikan	"" termasuk meluruskan kabar bahwa Gilbert melepaskan hak patennya. """"Selama pandemi""	 kami tidak akan ambil profit karena untuk kemanusiaan. Itu keputusan University of Oxford	"" kata Carina kepada Muchamad Nafi dan tim Katadata. Berikut ini video wawancara lengakp bersama Carina dan Indra yang dilakukan secara daring, Jumat kemarin.""																																																																																																																																																																				"
"Perwakilan Perhimpunan Dokter Spesialis Bedah Indonesia (PP IKABI) dr Patrianev Darwis menilaikematian dokter saat pandemi Covid-19 sebenarnya bisa dicegah. Untuk itu	 dia memintapemerintah untuk memberi perlindungan terhadap dokter	"" baik dokter Aparatur Sipil Negara (ASN) maupun non-ASN. Dia mengimbau pemerintah untuk serius menangani Covid-19 dan tidak lagi membenturkan antara kepentingan kesehatan dan kepentingan ekonomi. """"Permasalahannya karena pemangku kebijakan tidak paham apa itu epidemi dan apa itu penyakit. Kalau mereka paham""	 tidak akan terjadi lonjakan kasus yang demikian cepat	"" ujar Patrianev seperti dikutip Antara, Sabtu (31/7). Dia mengatakan pasienCovid-19 memang bisa sembuh jika ditangani dengan tepat, tetapi jika terjadi epidemi dan lonjakan kasus yang cepat, maka kapasitas fasilitas kesehatan tidak memadai. Hal itu akan menyebabkan masyarakat yang terinfeksi tidak tertolong. Patrianev membandingkan saat awal pandemi, tenaga kesehatan menggunakan perlengkapan seadanya, namun jumlah dokter yang meninggal relatif sedikit. Anehnya sekarang kami bekerja dengan perlengkapan yang lebih baik""	 tetapi terjadi kematian yang tinggi pada dokter dan tenaga kesehatan	"" katanya. Berdasarkan data PP IKABI, lebih dari 600 dokter meninggal dunia selama menangani pandemi. Bahkan pada Juli saja, dokter yang meninggal mencapai 168 orang. Padahal pada puncak pandemi Januari 2021, jumlah dokter yang meninggal sebanyak 68 orang. Kematian dokter meningkat drastis pada Juli ini""	 tiga kali lipat dari pada puncak gelombang pertama. Setiap hari ada lima hingga enam dokter yang meninggal pada bulan ini. Belum lagi kalau kita hitung dokter gigi	 tenaga kesehatan	 dan lainnya	"" ujarnya. Menurut dia, dokter tidak mungkin mengangkat bendera putih karena terikat pada sumpah dokter dan Kode Etik Kedokteran. Namun sebenarnya dokter memiliki risiko yang tinggi karena terpapar virus dalam jangka waktu yang lama. Terlebih, dokter juga mengalami keletihan, kelelahan bekerja, stigmatisasi, kekerasan verbal dan fisik, hingga jam kerja yang panjang. Sebagian besar dokter yang meninggal banyak disebabkan olehtidak bisa menolak pasien, alat pelindung diri terbatas, pelacakan pasien terbatas, pemeriksaan swab baik antigen maupun PCR berbayar, dan pelacakan bahkan di fasilitas kesehatan jelek. Tenaga kesehatan yang meninggal akibat virus corona Covid-19 di Indonesia terus bertambah. Berdasarkan data Lapor Covid-19, jumlahnya tercatat sebanyak 1.631 orang hingga 30 Juli 2021 pukul 11.00 WIB. Dokter menjadi profesi yang paling banyak meninggal akibat Covid-19, yakni 598 orang. Proporsinya setara dengan 36,67% dari total tenaga kesehatan yang meninggal akibat virus mematikan tersebut. Ada pula 503 perawat yang meninggal akibat Covid-19 di dalam negeri. Jumlahnya setara dengan 30,8% dari total tenaga kesehatan yang meninggal akibat Covid-19. Sebanyak 299 bidan juga gugur akibat Covid-19. Posisinya disusul oleh apoteker sebanyak 47 orang, dokter gigi 46 orang, dan ahli teknologi laboratorium medis (ATLM) 44 orang.""																																																																																																																																																																															"
"Sekitar tahun 1970-an	 Kapuk Teko merupakan tempat yang asri. Di sekeliling kampung masih terdapat sawah dan saluran irigasi	 sebuah daerah serapan dan drainase alami. Rumah-rumah penduduk masih menapak di tanah	 dengan sertifikat hak milik sampai saat ini. Menurut Nani	 warga di sana yang berumur 56 tahun	 saat itu daerah di Cengkareng	 Jakarta Barat tersebut hampir tak pernah terkena banjir. Bahkan	"" karena konturnya yang cukup tinggi kerap menjadi tempat evakuasi banjir dari daerah lain. """"Orang sana yang dulu mengungsi ke sini""	"" kata Nani kepada Katadata.co.id di rumahnya. Namun situasi berubah memasuki tahun 1980-an. Banyak petak sawah dan saluran irigasi mulai ditimbun. Di atasnya dibangun pabrik. Lalu, gagasan pemerintah meninggikan jalan di Kapuk Raya semakin membuat Kapuk Teko seperti mangkuk. Kondisi ini berlangsung hingga kawasan tersebut terendam sedalam hampir dua meter selama puluhan tahun. Lalu, masyarakat saat ini pun lebih mengenal pemukiman ini dengan julukan Kampung Apung. Memasuki 1990-an, kampung ini mulai terendam setiap kali hujan lebat. Puluhan warga terpaksa meninggikan bangunan rumah mereka dengan tembok dan kayu-kayu menjadi rumah panggung, bak di sebagian Kalimantan. Pada 2013, di masa pemerintahan Guberner Joko Widodo, sempat ada upaya untuk mengeringkan genangan di Kampung Apung. Namun usaha pemulihan tersebut mandeg. Sampai sekarang warga Kampung Apung belum bisa melihat permukaan tanah tempat berdirinya rumah mereka.""																																																																																																																																																																																	"
"Jakarta ƒ?? Pasca penetapan perpanjangan PPKM	 pemerintah mengumumkan penambahan jumlah dan jangkauan bansos untuk meringankan beban pengeluaran rakyat	 sekaligus sebagai stimulus perekonomian. Menyusul pengumuman tersebut	 pemerintah memastikan penguatan mekanisme penyaluran bantuan sosial (bansos) agar semakin tepat sasaran	 dan mengajak peran serta masyarakat untuk mengawal program bansos ini. Menanggapi hal tersebut	 Menteri Komunikasi dan Informatika Johnny G. Plate mengemukakan	"" """"Untuk mengawal dan memastikan penyaluran bansos tepat sasaran""	 pemerintah menerapkan prinsip kehati-hatian	 transparansi	"" dan anti korupsi."""" Pemerintah juga tengah menggeber berbagai langkah sinkronisasi data dan peningkatan akurasi""	 salah satunya	 dengan meningkatkan kualitas Data Terpadu Kesejahteraan Sosial (DTKS) secara berkala untuk meminimalisir risiko penyelewengan. Berbagai inovasi terkait mekanisme penyaluran di lapangan juga tengah dilakukan	"" misalnya penyaluran langsung ke rekening Keluarga Penerima Manfaat (KPM) melalui Bank Himbara. """"Kendati pemerintah terus menggalang upaya meminimalisir penyimpangan""	 kita tetap memerlukan partisipasi aktif masyarakat untuk bantu mengawasi distribusinya di lapangan	"" lanjut johnny. Apabila menemukan indikasi kecurangan dalam penyaluran bansos, masyarakat dapat melapor kepada aparat penegak hukum seperti polisi setempat, atau melalui website dan email Kementerian Sosial. Sebelumnya, Menteri Sosial Tri Rismaharini menyatakan telah menempuh berbagai cara guna memastikan bahwa bantuan yang akan disalurkan pemerintah tepat sasaran. Kemensos, sebagaimana dilaporkan oleh Katadata, telah menargetkan jumlah penerima bansos tunai mencapai 10 juta peserta dengan anggaran Rp 2,3 triliun. Penerimanya akan mendapatkan uang Rp 300 ribu per bulan. Penerima telah mendapat bansos tunai selama dua bulan yakni sebesar Rp600 ribu pada Juli ini. Karena kemain berhenti di April""	 maka penerima bantuan mendapatkan untuk Mei dan Juni sekaligus	"" ujar mantan walikota Surabaya itu. Pemerintah berharap supaya bantuan tunai yang diberikan dapat dialokasikan untuk memenuhi berbagai kebutuhan sehari-hari. KPK, yang juga dilibatkan untuk mengawal penyaluran bansos, telah memprakarsai aplikasi JAGA.ID di mana masyarakat dapat menyampaikan keluhan terkait penyaluran bansos termasuk mencari informasi tentang bansos dan Covid-19. Melalui Plt Juru Bicara Bidang Pencegahan KPK, Ipi Maryati Kuding, KPK meminta segenap pihak untuk tidak memanfaatkan situasi pandemi demi keuntungan pribadi atau membuat kebijakan merugikan masyarakat yang membutuhkan. KPK akan meneruskan keluhan yang diterima melalui platform tersebut kepada kementerian atau pemda terkait dan mengawal tindak lanjut penanganan keluhan yang disampaikan masyarakat. Menteri Koordinator bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Muhadjir Efendi sebelumnya juga berharap komitmen dan pelibatan petugas RT/RW, desa/kelurahan untuk meningkatkan pengawasan, karena unsur personil tersebut yang menjadi ujung tombak, berhadapan langsung dengan masyarakat, dan memahami situasi di lapangan. Ia lantas menyebutkan bahwa pengendalian yang dapat dilakukan seperti memampang nama-nama penerima bansos di balai kantor desa agar transparan dan setiap orang bisa tahu siapa saja yang sudah menerima bantuan. Misalnya pembagian bansos baik melalui Kemensos dan BLTdana desa sebaiknya masing-masing desa pasang pengumuman siapa yang telah terima di gardu-gardu kantor balai desa biar semua orang lihat kalau nanti ada Kepala Desa atau Pamong yang nyeleweng biar ketahuan""	 ungkapnya. Dia menilai pengawasan yang paling pas dalam penyaluran bantuan yaitu berasal dari masyarakat. Dengan begitu Muhadjir yakin pembagian bantuan bisa berjalan baik. Saya kira pengawasan paling jitu itu justru adalah kontrol sosial dari warga masyarakat itu sendiri. Dengan begitu maka Insya Allah pembagian distribusi dalam rangka mengatasi PPKM Darurat dari aspek perlindungan terhadap mereka yang paling tidak beruntung itu bisa berjalan dengan baik	"" pungkasnya, sebagaimana dilaporkan oleh Liputan6.com. Selain itu, aduan terkait bansos, pengecekan penerima bansos, serta permintaan informasi terkait bansos juga dapat disampaikan melalui kanal-kanal yang disiapkan Kemensos sebagai berikut: ƒ? website https://cekbansos.kemensos.go.id/ ƒ? email [emailprotected] dan [emailprotected]""																																																																																																																																																																							"
"PT Bio Farma (Persero)	induk Holding BUMN Farmasi yang ditugaskan menjadi penyedia vaksin Covid-19	 telah mendistribusikan 85 juta dosis vaksin Covid-19per 29 Juli 2021. Hal itu terdiri dari	 Covid-19 Bio Farma 67	7 juta dosis	 AZ 12	8 juta dosis	 danCoronavac 3 juta dosis. Sekretaris Perusahaan sekaligus Juru Bicara Bio Farma Bambang Heriyanto mengatakan	""proses pendistribusian vaksin Covid-19 dilakukan ke seluruh provinsi di Indonesia. """"Misalnya""	sejak 26 Juli 2021 lalu	 Bio Farma telah mendistribusikan vaksin sebanyak 2	1 juta vaksin AstraZeneca	"" ujar Bambang dalam keterangan tertulis, Sabtu (31/7). Kemudian pada 28 Juli 2021, perusahaan mendistribusikan sebanyak 1,6 juta, terdiri dari vaksin AstraZeneca 300.100 dosis dan Moderna 1,3 juta dosis. Selanjutnya, pada 29 Juli, Bio Farma juga mengirim 3,2 juta dosis vaksin. Jumlah itu terdiri dari, 1,2 juta dosis vaksin AstraZeneca, 1,9 juta dosis vaksin Covid-19, dan 47,400 dosis vaksin Moderna. Terkait sisa stok, Bio Farma memiliki sisa 2 juta dosis vaksin Astrazeneca, Covax dan bilateral. Pasalnya, perusahaan telah mendistribusikan 12,8 juta dosis dari 14,8 juta vaksin yang sebelumnya diterima. Sementara itu, stok vaksin Moderna tersisa 3 juta dosis, setelah perusahaan mendistribusikan 1,5 juta dosis dari 4,5 juta dosis yang diterima. Secara akumulasi, sisa stok di Bio Farma sebanyak 5,1 juta. Ditambah pula dengan produk Covid-19 yang baru mendapatkan lot rilis per 29 Juli 2021, yakni 5,4 juta dosis. Dengan demikian""	 total stok yang ada di Bio Farma sebanyak 10	""5 juta dosis yang siap dikirim. Masih ada bulk yang dalam tahap produksi di Bio Farma""""""	 kata Bambang. Berdasarkan prosesnya	 vaksin baru akan bisa didistribusikan jika sudah melalui tahap-tahap tertentu. Beberapa prosesnya ialah	 pengisian dan penyelesaian	 pengemasan	 dan karantina uji untuk vaksin yang diterima dalam bentuk bulk. Sedangkan untuk vaksin yang diterima dalam bentuk produk jadi hanya akan melewati proses karantina saja. Menurut Bambang	 Bio Farma memiliki tanggung jawab untuk pelaksanaan distribusi vaksin sejak dari Bio Farma	"" hingga Kabupaten/Kota. """"Pelaksanaan distribusi tersebut tentu akan berdasarkan pada alokasi dan permintaan dari Kementerian Kesehatan""	"" ungkap Bambang."
"Menteri Keuangan sekaligus Anggota Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia (MWA-UI) Sri Mulyani Indrawatimenyampaikan pembangunan sumber daya manusia (SDM) merupakan kunci kemajuan sebuah negara. Sementara itu, keuangan negara merupakan aspek utama untuk mewujudkannya. Hal itu disampaikan di hadapan sekitar 8.000 mahasiswa baru UI jenjang D3 (vokasi), D4, dan S1 dari program reguler, paralel, dan kelas internasional. Sri Mulyani hadir secara daring dalam Kegiatan Awal Mahasiswa Baru (Kamaba) UI Tahun 2021, dan menyampaikan paparan dengan tema besar Merawat Potensi Bangsa Indonesia"""""""". Menurut dia""	"" Keuangan negara adalah cerminan dari keseluruhan potensi yang dimiliki oleh bangsa Indonesia. Potensi tersebut dapat dioptimalkan untuk menghadirkan kesejahteraan dan kemakmuran bagi seluruh masyarakat. """"Penerimaan berasal dari sumber daya alam""	 budaya	 dan nilai tambah ekonomi masyarakat	"" ujarnya saat menjadi narasumber Kamaba UI 2021, seperti dikutip Antara, Minggu (1/8). Seluruh potensi kekayaan yang dimiliki Indonesia dikumpulkan menjadi keuangan negara melalui berbagai bentuk, seperti pajak, hasil tambang, dan royalti. Pada akhirnya, hal itu digunakan untuk membiayai kebijakan pembangunan negara di berbagai bidang, termasuk membangun SDM. Hal paling penting dari semua itu adalah kemajuan pada peradaban masyarakatnya berupa sikap""	 karakter	 dan tingkah lakunya	"" kata Sri Mulyani, yang juga aktif mengajar di Fakultas Ekonomi dan Bisnis UI. Selain pembangunan SDM, dia mengatakan kemajuan negara juga diukur melalui berbagai hal, salah satunya kemajuan cara berpikir. Hal itu tidak hanya dilihat dari proses pendidikan, tetapi juga cara menciptakan lingkungan sosial dan bernegara yang hangat. Masyarakat ikut berpikir kritis dan peduli terhadap negaranya. Selain itu, kemajuan negara juga dapat dilihat dari segi kesehatan. Hal itu bisa dibuktikan dengan kondisi generasi muda yang tidak kekurangan gizi. Di samping kedua hal tersebut, kemajuan negara tentu juga dilihat dari kondisi kemiskinan dan cara menanggulanginya. Mengamati persoalan tersebut, dia mengatakan hal itu menjadi pekerjaan bersama yang harus diselesaikan. Salah satu strateginya ialah dengan mengalokasikan uang rakyat sebagai solusiuntuk mendorong kemajuan negara. Penggunaan uang negara yang dimaksud misalnya, untuk bidang pendidikan, kesehatan, dan infrastruktur dasar. Mulai dari mulai air bersih, listrik, dan konektivitas pembangunan jalan yang menghubungkan pusat produksi barang ke tempat konsumen. Konektivitas tersebut dibarengi dengan peningkatan kemampuan institusi negara, seperti tata kelola yang baik, efisiensi, produktivitas, dan anti korupsi.""																																																																																																																																																												"
"Tol listrik Flores sepanjang 864 kilometer sirkuit (kms) mulai beroperasi. Perusahaan Listrik Negara (PLN) berharap	"" kehadiran infrastruktur ini bisa menarik investasi dan mendongkrak perekonomian di Pulau Flores dan sekitarnya. Fasilitas itu membentang dari Labuan Bajo sampai Maumere di Nusa Tenggara Timur (NTT). """"Kami percaya listrik merupakan energi yang menggerakkan kehidupan dan berperan penting dalam meningkatkan kualitas hidup masyarakat""	"" kata Direktur Bisnis Regional Sulawesi, Maluku, Papua, dan Nusa Tenggara PLN Syamsul Huda dalam keterangan pers, dikutip dari Antara, Sabtu (31/7). Infrastruktur ketenagalistrikan itu berkapasitas 225 megavolt ampere (MVA). Dayanya mampu mencapai 104,1 megawatt (MW), dengan beban puncak untuk melayani pelanggan total 71,6 MW. Selama ini pembangkit di Flores terpisah dalam dua sistem, yakni Sistem Flores Bagian Barat dan Sistem Flores Bagian Timur. Huda menjelaskan, Sistem Flores Bagian Barat memiliki kapasitas total pembangkit 40,7 MW. Ini terdiri dari PLTMG Rangko 23 MW dan PLTD Golobilas 3,4 MW di Labuan Bajo, PLTP Ulumbu 10 MW, PLTD Faobata Bajawa 2,2 MW di Kabupaten Manggarai, serta pembangkit lainnya. Sistem Flores Bagian Timur memiliki kapasitas total 63,4 MW. Ini mencakup PLTMH Ndungga 2 MW, PLTS Wewaria 1 MW, PLTD Mautapaga 3 MW, PLTU Ropa 14 MW di Ende; dan PLTS Waeblerer 1 MW, PLTD Wolomarang 3 MW, serta PLTMG Maumere 40 MW di Kabupaten Sikka. Huda menyatakan, penggabungan kedua sistem ketenagalistrikan itu meningkatkan keandalan energi di Flores. Selain itu, meningkatkan efisiensi dan dapat menurunkan biaya operasi sekitar 3% - 4%. PLN menghabiskan anggaran Rp 1,1 triliun untuk membangun Tol Listrik Flores. Saat ini, rasio elektrifikasi di NTT mencapai 88,82%. Sedangkan rasio desa yang terakses listrik 96,57% per Juni. Huda menyampaikan, kendala utama dalam membangun Tol Listrik Flores yakni pembebasan lahan tapak tower. Selain itu, ada tantangan geografis saat proses konstruksi, seperti membawa material baik untuk pembangunan fondasi, pemasangan tower, dan proses penarikan kabel. Itu karena akses untuk mencapai lokasi masih dilakukan""	 dengan memaksimalkan tenaga manusia dan metode yang sederhana	 kata Huda.																																																																																																																																																																																					"
"Menteri Keuangan Sri Mulyani membebaskan pajak kapal pesiar dan yacht yang khusus digunakan untuk sektor pariwisata. Pembebasan pajak dilakukan dengan memberikan pengecualian terhadappengenaan Pajak Penjualan atas Barang Mewah (PPnBM). Ketentuan ini diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan	"" yakni PMK-96/PMK.03/2021 yang mulai berlaku sejak 26 Juli lalu. """"Yacht yang tidak digunakan untuk usaha pariwisata tetap dikenakan PPnBM dengan tarif sebesar 75%""	"" ujar Direktur Penyuluhan, Pelayanan dan Hubungan Masyarakat Neilmaldrin Noor dalam keterangan resminya, Jumat, (30/7). DJP juga memberikan pengecualian pajak untuk impor kendaraan air lainnya yang dipakai untuk angkutan umum dan kepentingan negara. Pembebasan pajak tersebut diberikan untukkapal ekskursi, kapal feri dari semua jenis dan kendaraan air semacamnya yang dirancang untuk mengangkut orang. Selain itu, pengecualian pengenaan PPnBM ini juga diberikan atas penyerahan atau impor beberapa produk selain kendaraan air yang menjadi keperluan negara. Produk tersebut diantaranya peluru senjata api dan senjata api lainnya, pesawat udara dengan tenaga penggerak untuk keperluan negara dan angkutan udara niaga, serta senjata api dan senjata api lainnya. Pemerintah juga mengatur kembali empat kelompok tarif pengenaan PPnBM atas jenis barang kena pajak yang tergolong mewah selain kendaraan bermotor. Kelompok hunian mewah seperti rumah mewah, apartemen, kondominium, town house dan sejenisnya akan dikenakan PPnBM 20%. Kelompok balon udara dan balon udara yang dapat dikemudikan, pesawat udara lainnya tanpa tenaga penggerak dan kelompok peluru senjata api dan senjata api lainnya dikenakan PPnBM 40%. Kelompok pesawat udara selain yang disebut sebagaimana dan kelompok senjata api dan senjata api lainnya dikenakan pajak 50%. Serta kapal pesiar, kapal ekskursi, dan kendaraan air semacam itu terutama dirancang untuk pengangkutan orang, kapal feri dari semua jenis, dan yacht yang dimiliki orang pribadi dikenakan PPnBM sebesar 75%. Selain untuk mendorong sektor pariwisata, penerbitan ketentuan baru ini bertujuan untuk menyederhanakan prosedur administrasi serta memberikan kepastian hukum. Ini diharapkan dapat mengurangi biaya operasional wajib pajak. Sesungguhnya kebijakan ini merupakan aturan pelaksanaan dari Peraturan Pemerintah Nomor 61 Tahun 2020 tentang Barang Kena Pajak yang Tergolong Mewah Selain Kendaraan Bermotor yang Dikenai Pajak Penjualan atas Barang Mewah""	 kata Neil. Pariwisata menjadi salah satu sektor yang paling terdampak oleh adanya pengetatan mobilitas maysarakat. Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN)/Bappenas memperkirakan sektor ini butuh waktu dua tahun untuk bisa pulih kembali dan menjadi yang terlama dibandingkan sektor usaha lainnya yang sejak tahun ini mulai menunjukkan pemulihan. Tahun 2022 merupakan momentum yang baik untuk memperkuat dan menata kembali pariwisata Indonesia	"" ujar Deputi Bidang Ekonomi Kementerian PPN/Bappenas Amalia Adininggar dalam rapat bersama Badan Anggaran DPR RI pertengahan bulan Juni lalu. Perlambatan pemulihan sektor pariwisata tercermin dari berkurangnya jumlah wisatawan mancanegara (wisman) yang masuk ke dalam negeri selama kuartal pertama tahun ini. Badan Pusat Statistik mencatat jumlah kunjungan wisman selama periode pada Januariƒ??Maret 2021 mencapai 385.592 kunjungan, anjlok 85,45% dibandingkan kuartal I 2020 yang mencapai 2,65 juta."
"Pebulutangkis tunggal putera Indonesia Anthony Sinisuka Ginting melaju ke semifinal pada Olimpiade Tokyo 2020. Tunggal putera berperingkat lima dunia tersebut mengalahkan pemain asal Denmark Anders Antonsen melalui pertandingan sengit dalam tiga gim di perempatfinal, Sabtu (31/7) dengan skor 21-18, 15-21, dan 21-19. Pada gim pertama, Ginting mengalahkan Anders Antonsen dengan skor 21-18di mana keduanya saling susul-menyusul poin.Ginting sempat unggul 5-4 atas Antonsen yang kini menduduki peringkat tiga dunia. Tertinggal, Antonsen mengejar poin dan mampu menyamakan kedudukan menjadi 7-7. Ginting terus mendulangpoin untuk unggul 11-8 tetapi Antonsen kembali menyamakan kedudukan 12-12. Setelah itu, Ginting sempat unggul jauh 18-14 tetapi lawan melakukan perlawanan sengit hingga mampu mengejar ketertinggalan menjadi 20-18. Pebulu tangkis asal Cimahi, Jawa Barat, akhirnya memenangi pertarungan sengit di set pertama dengan skor 21-18. Pada gim kedua, Antonsen bangkit untuk mengalahkan Ginting dengan skor 21-15. Perlawanan sengit kembali terjadi di gim ketiga di mana Antonsen sempat memimpin terlebih dahulu dengan skor 7-9. Ginting menyamakan kedudukan 14-14 dan kemudian balik unggul atas lawannya dengan skor 16-14. Pemain berusia 24 taun tersebut terus unggul atas lawannya hingga menyudahi perlawanan dengan skor 21-19. Ginting dijadwalkan bertanding di semifinal pada Minggu siang (1/8). Sejarah Ganda Putri Sementara itu, pasangan Greysia Polii/Apriyani Rahayu mencetak sejarah manis untuk Indonesia. Greysia/Apriyani mencatatkan diri sebagai pasangan ganda puteri pertama Indonesia yang sanggup melaju ke final di ajang multievent Olimpiade sekaligus yang mampu mempersembahkan medali. Dengan melangkah ke final, pasangan ganda puteri berperingkat enam dunia tersebut juga masih menjaga asa Indonesia untuk meraih medali emas di Olimpiade Tokyo. Pasangan Greysia Polii/Apriyani Rahayu melaju ke final setelah mengalahkan pasangan Korea Selatan Lee Sohee/Shin Seungchan dengan dua gim langsung 21-19, 21-17 di semifinal, Sabtu (31/7). Di partai puncak yang akan berlangsung pada Senin (2/8), mereka akan menghadapi pasangan ganda asal China Chen Qing Chen/Jia Yi Fan yang saat ini menduduki peringkat tiga dunia. Sejak bulu tangkis ditandingkan di Olimpiade Barcelona 1992, Indonesia sudah meraih tujuh emas dari cabang olah raga tersebut. Dua perempuan Indonesia yang berhasil meraih medali emas adalah Susi Susanti melalui sektor tunggal puteri di Olimpiade Barcelona 1992 dan Liliyana Natsir yang memenangkan emas bersama Tontowi Ahmaddi sektor ganda campuran di Olimpiade 2016. Pada pertandingan semifinal yang ditandingkan pada pagi hari ini, pasangan Greysia Polii/Apriyani Rahayu sempat tertinggalterlebih dahulu. Pertandingan set pertama berjalan sangat ketat di mana keduanya saling susul menyusul poin. Greysia Polii/Apriyani Rahayu akhirnya menyudahi lawannya dengan skor 21-19 di set pertama dalam waktu kurang dari 40 menit. Di gim kedua, pertandingan masih berjalan sangat ketat dan pasangan Indonesia sempat tertinggal 11-9. Greysia Polii/Apriyani Rahayu mampu menorehkan dua poin langsung untuk membuat kedudukan imbang 11-11. Mereka berbalik unggul 13-12 sebelum disamakan kedudukannya kembali menjadi 13-13. Greysia Polii/Apriyani Rahayu akhirnya memenangi set kedua sekaligus menggenggam tiket final setelah mengalahkan lawannya dengan skor 21-17."
"Penularan virus corona varian Delta secepat cacar air, menurut riset Pusat Pengendalian Penyakit di AS atau CDC. Mereka pun menilai bahwa ƒ??perang berubahƒ??, sehingga perlu penyampaian informasi yang lebih jelas terkait pandemi corona dan mewajibkan vaksinasi Covid-19. Dalam dokumen internal CDC, varian yang pertama kali terdeteksi di India itu, kini mendominasi penyebaran di seluruh dunia. Penularannya sama dengan cacar air, dan jauh lebih menular dibandingkan flu biasa. Virus corona varian Delta bahkan bisa ditularkan oleh orang yang telah divaksinasi Covid-19. Selain itu, dapat menyebabkan penyakit yang lebih serius dibandingkan varian sebelumnya. Dokumen berjudul ƒ??improving communications around vaccine breakthrough and vaccine effectivenessƒ?? itu. CDC menjelaskan bahwa perlu pendekatan baru untuk meningkatkan pemahaman masyarakat terkait varian Delta. Itu termasuk menjelaskan bahwa orang yang tidak divaksinasi, 10 kali lebih rentan terpapar virus corona Delta. Bahkan, mereka bisa mengalami sakit parah atau meninggal dunia. Akui perang telah berubah""	"" kata CDC dikutip dari Reuters, Sabtu (31/7). Tingkatkan komunikasi seputar risiko (terpapar) bagi individu di antara yang divaksinasi."""" Sedangkan orang yang divaksinasi lebih kecil kemungkinan untuk terinfeksi. Selain itu""	 berbeda dari varian corona sebelumnya	"" orang yang sudah divaksin bisa menularkan virus Delta. """"Virus yang tinggi menunjukkan peningkatan risiko penularan. Ini menimbulkan kekhawatiran bahwa""	 tidak seperti varian lain	 orang yang divaksinasi dan terinfeksi Delta	 (masih) dapat menularkan virus	"" kata kepala CDC Rochelle Walensky dalam pernyataan. CDC pun merilis data dari studi tentang wabah di Massachusetts. Data ini menunjukkan, tiga perempat dari mereka yang terinfeksi telah divaksinasi penuh. Oleh karena itu, CDC merekomendasikan agar orang yang divaksinasi tetap memakai masker."
"Bank Indonesia mencatat terdapat aliran modal asing yang masuk ke pasar keuangan domestik sebesar Rp 640 miliar dalam sepekan terakhir. Modal asing masih masuk meski pemerintah pada pekan ini memutuskan untuk memperpanjang Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat atau PPKM Level 4 hingga 2 Agustus. Kepala Departemen Komunikasi Erwin Haryono mengatakan modal asing yang masuk terdiri atas pembelian ke pasar surat berharga negara (SBN) sebesar Rp 1,12 triliun dan penjulan di pasar saham sebesar Rp 470 miliar. Berdasarkan data setelmen selama 2021 terdapat nonresiden beli neto Rp3""	""78 triliun."""" kata Erwin dalam keterangan resminya""	 Jumat	 (30/7). BI juga melaporkan premi risiko investasi atau credit default swap (CDS) Indonesia lima tahun pada 29 Juli naik ke level R79	09 basis poin (bps) setelah minggu lalu di level 77	21 bps. Imbal hasil untuk SBN tenor 10 tahun pada 30 Juli kembali naik ke level 6	29% setelah minggu lalu turun di level 6	27%. Sementara imbal hasil obligasi pemerintah AS (US Treasury) 10 tahun masih melanjutkan penurunan ke level 1	269%. Sementara kurs rupiah dalam sepekan menguat 0	2% dan ditutup di level Rp 14.463 per dolar AS dari posisi penutupan minggu lalu Rp 14.493 per dolar AS. Penguatan rupiah terutama dipengaruhi hasil rapat bank sentral AS yang menunjukkan belum ada rencana pengetatan kebijakan dalam waktu dekat. Rupiah sempat bergerak ke fase konsolidasi dalam tiga hari pertama pekan ini di tengah ketidakpastian pasar menantikan hasil rapat bank sentral AS The Federal Reserve (The Fed) Rabu dini hari yang lalu. Sehari setelahnya	 rupiah berbalik ke fase penguatan setelah The Fed mengumumkan tetap mempertahankan tingkat suku bunga yang rendah. Gubernur The Fed Jerome Powell usai rapat komite pasar terbuka (FMOC) mengumumkan tetap mempertahankan tingkat suku bunga AS di level 0-0	25%. The Fed juga masih belum memberikan kejelasan waktu yang pasti kapan mereka akan melakukan pengetatan stimulus alias tapering off. Laporan hanya menunjukkan sejumlah indikator ekonomi seperti pasar tenaga kerja dan inflasi mulai membaik namun belum mencapau target komite. Hasil pertemuan tersebut tidak mengumumkan perubahan yang signifikan pada kebijakan bank sentral AS	 termasuk langkah percepatan untuk memperkatat stimulus yang santer dikabarkan akan dimulai tahun depan. Dalam pidatonya	"" Powell juga hanya mengatakan bank sentral masih akan memantau sejumlah indikator sebelum akhirnya mengambil langkah baru. """"Dalam menilai sikap kebijakan moneter yang tepat""	 komite akan melanjutkan memantau implikasi informasi yang diterima terhadap prospek ekonomi. Komite siap menyesuaikan sikap kebijakan moneter yang sesuai jika muncul risiko yang dapat menghambat tercapainya target komite	"" kata Powell dalam pidatonya seperti dikutip dari CNBC, Jumat, (30/7). Kendati demikian, sentimen negatif lonjakan kasus Covid-19 yang kembali ke atas rata-rata 40 ribu kasus per hari selama sepekan terakhir menahan penguatan rupiah. Padahal pada periode akhir pekan lalu hingga awal pekan ini sempat menunjukkan penurunan kasus, tetapi laporannya kembali meningkat dalam empat hari terakhir. Kasus harian pada (30/7) tercatat bertambah 41.168 kasus baru, dengan kasus sembuh sebanyak 44.550 orang dan 1.759 kasus meninggal. Penurunan jumlah kasus positif pada akhir pekan lalu tampaknya belum merepresentasikan pemulihan yang sebenarnya. Hal ini karena data menunjukkan tingkat pengetesan selama periode tersebut juga ikut menurun. Jumlah spesimen yang dites pada 23 Juli sebanyak 202 ribu orang, kemudian menyusut 180 ribu pada 24 Juli, 124 ribu pada 25 Juli dan 121 ribu pada hari senin pekan ini. Seiring kondisi penyebaran Covid-19 di dalam negeri yang masih tinggi, sejumlah lembaga internasional meramalkan ekonomi Indonesia akan tumbuh lebih lambat dari perkiraan awal. Dana Moneter Internasional (IMF) memangkas proyeksi pertumbuhan PDB Indonesia 2021 dari semula 4,3% menjadi 3,9%. Ini menyusul pemangkasan proyeksi ekonomi Indonesia yang lebih dulu dibuat Asian Development Bank (ADB) yang memperkirakan hanya akan tumbuh 4,1%, turun dari perkiraan awal 4,5%.""																																																																																																																																																															"
"Pandemi corona dinilai mempercepat transformasi digital di hampir semua sektor strategis	 termasuk industri dan perdagangan. Para pemangku kepentingan di kawasan Asia Pasifik pun menilai	 ekonomi digital dapat mengatasi beragam tantangan dan disrupsi yang disebabkan oleh Covid-19. Ikatan Auditor Teknologi Indonesia (IATI) mencatat	"" sektor industri dan perdagangan kini banyak yang menerapkan konsep contactless system atau berbasis online. """"Semuanya mengandalkan transformasi digital dan kemajuan teknologi informasi dan komunikasi""	"" kata Ketua Umum IATI Hammam Riza dalam Rapat Kerja Nasional IATI di Jakarta, dikutip dari Antara, Sabtu (31/7). Hammam menuturkan, kondisi pandemi corona mengubah hampir semua tatanan sistem sosial masyarakat, termasuk perekonomian. Interaksi antar-manusia menjadi tanpa kontak fisik (contactless). Di satu sisi, menurut dia penting juga untuk memastikan bahwa peralatan dan produk yang dihasilkan dari proses teknologi harus melewati analisislife-cycle. Perlu analisis bahwa keseluruhan bahan baku, proses, hasil akhir hingga proses pembuangan limbah yang tidak mencemari lingkungan atau menimbulkan masalah sosial. Untuk itu, perlu audit teknologi. Pada acara yang sama, Ketua Umum Persatuan Insinyur Indonesia (PII) Heru Dewanto mengatakan, digitalisasi keseluruhan proses bisnis termasuk tahap pengadaan (procurement), produksi, transportasi sampai pemasaran, akan meningkatkan efisiensi. Heru mengatakan, peran audit teknologi dapat dimulai dari awal keseluruhan proses bisnis sampai akhir. Dengan begitu, bisa diketahui berapa banyak efisiensi yang dicapai melalui penerapan teknologi. Para pemangku kepentingan di kawasan Asia Pasifik pun sepakat bahwa ekonomi digital dapat menjadi upaya untuk mengatasi beragam tantangan dan disrupsi yang disebabkan oleh Covid-19. Dalam diskusi virtual bertemaƒ??Accelerate Digital Economy for Inclusive Integration in Asia Pacific ƒ?? Connecting Digital Industries in Pandemicƒ?? yang digelar Huawei, Duta Besar Indonesia untuk Tiongkok Djauhari Oratmangunmenyampaikan, pandemi corona mempercepat dinamika perubahan di sektor bisnis. Perkembangan ekonomi digital yang berlandaskan pada pemahaman dan infrastruktur berbasis online, dinilai menjadi mesin pendorong pertumbuhan Produk Domestik Bruto (PDB) di kawasan regional. Selain itu, meningkatkan ketahanan kawasan di tengah pandemi. ASEAN memprediksikan, kontribusi ekonomi digital terhadap pertumbuhan PDB kawasan mencapai US$ 1 triliun setiap tahun. Negara-negara di wilayah ini pun merilis peta jalan yang berorientasi masa depan untuk memupus hambatan di sektor perdagangan, meningkatkan cakupan digital, dan memastikan akses ke layanan digital di segala lini. Pengembangan ekosistem ekonomi digital merupakan proses yang membutuhkan partisipasi aktif dari berbagai pemangku kepentingan termasuk dari sektor swasta""	"" Asisten Direktur Divisi ICT dan Pariwisata Sekretariat ASEAN Le Quang Lan dalam keterangan pers, Sabtu (31/7). Dalam acara serupa, Wakil Presiden Huawei Asia Pasifik Jay Chen mengatakan, perusahaan berkomitmen mewujudkan ASEAN Digital Masterplan 2025. Ini khususnya tiga bidang utama, yaitu konektivitas teknologi, informasi, komunikasi (TIK), pemberdayaan sumber daya manusia (SDM), dan inkubasi ekosistem. Dalam lima tahun ke depan""	 kita akan dapat melihat ASEAN melakukan lompatan besar dan bertransformasi menjadi masyarakat digital.Transformasi ini bakal menjadikan negara-negara di wilayah ini mampu pulih lebih cepat dari dampak pandemi	 katanya. Penyumbang bahan: Mela Syaharani																																																																																																																																																																																		"
"Produktivitasindustri makanan dan minuman tetap tinggi meski ada pandemi corona. Ini terlihat dari utilisasi yang mencapai 89%	 berdasarkan data Kementerian Perindustrian (Kemenperin). Pelaksana tugas (Plt) Direktur Jenderal Industri Agro Kemenperin Putu Juli Ardika meninjau pabrik biskuit Oreo dan Ritz dari Unilever Indonesia (Walls Factory) dan Mondel??z Indonesia. Utilisasi kedua perusahaan ini masing-masing menyentuh 89% selama pandemi Covid-19. Itu artinya	 produktivitas tetap berjalan baik. Ini juga menunjukkan	 permintaan di pasar domestik dan mancanegara meningkat. Kedua produsen makanan dan minuman itu juga tetap mengekspor produk. Putu menyampaikan	"" ini akan berdampak terhadap peningkatan devisa dan menunjukkan bahwa produk industri nasional berdaya saing di kancah global. """"Unilever misalnya""	 mengekspor es krim ke pasar Australia dengan menggunakan alat penyimpan berteknologi modern	"" kata Putu dikutip dari Antara, Sabtu (31/7). Kemenperin mencatat, industri makanan dan minuman merupakan salah satu sektor primadona. Industri ini membuat kinerja ekspor manufaktur nasional meroket sepanjang semester I. Total nilai ekspor industri pengolahan non-migas pada Januari-Juni mencapai US$ 19,58 miliar. Nilainya naik 21,68% dibandingkan periode yang sama tahun lalu (year on year/yoy). Dari sisi investasi, industri makanan dan minuman juga merealisasikan dana Rp36,6 triliun pada semester I. Ini meliputi penanaman modal dalam negeri (PMDN) Rp 14,7 triliun dan penanaman modal asing (PMA) Rp 21,9 triliun. Guna memacu kinerja gemilang dari industri makanan dan minuman""	 kementerian bertekad menjaga ketersediaan bahan baku sehingga bisa tetap berproduksi. Selain itu	 memberikan berbagai insentif fiskal dan non-fiskal untuk kemudahan perizinan	"" kata Putu. Selain berorientasi ekspor, industri makana dan minuman tergolong sektor padat karya. Sektor ini juga menjalankan hilirisasi atau meningkatkan nilai tambah bahan baku dalam negeri. Contohnya di Mondel??z""	 yang menyerap cokelat dari delapan kabupaten di empat provinsi di Sumatera dan Sulawesi. Selain itu	 perusahaan yang memproduksi Oreo ini mampu memberdayakan 30 ribu lebih petani cokelat	"" kata dia. Kepala Pabrik Cikarang Mondelez Indonesia Zaenal Abidin menambahkan, perusahaan menambah investasi US$ 23 juta untuk memenuhi tingginya permintaan pasar ekspor. Ini membentuk lini produksi baru yang akan menyerap tenaga kerja 100 orang. Lini anyar itu beroperasi mulai November. Mereka bakal memproduksi Oreo dengan pangsa pasar 60% untuk ekspor dan sisanya di dalam negeri. Kapasitas produksinya 43 ribu ton Oreo per tahun. Jadi""	 kami akan punya total enam lini. Tahun kemarin sudah produksi 85 ribu ton biskuit per tahun. Selama ini	 produk kami menembus ekspor ke 38 negara	 ujarnya.																																																																																																																																																																										"
"Lion Air merumahkan sekitar 25% - 35% dari total 23 ribu karyawan. Ini dilakukan karena kinerja maskapai penerbangan itu tertekan akibat pandemi corona. Status karyawan yang dirumahkan	 tidak mengalami pemutusan hubungan kerja (PHK). Pengurangan pegawai ini mempertimbangkan beban kerja di unit masing-masing. CorporateCommunications Strategic of Lion Air Group Danang Mandala Prihantoro menyampaikan	 perusahaan akan berusaha memberikan dukungan biaya hidup kepada karyawan yang dirumahkan. Besarannya disesuaikan dengan kemampuan Lion Air. Selama dirumahkan	"" karyawan akan mendapatkan pelatihan secara virtual (online) sesuai bagian masing-masing. Keputusan ini berlaku sampai ada pemberitahuan lebih lanjut. """"Keputusan berat tersebut diambil dengan tujuan utama sebagai konsentrasi efektif dan efisien. Ini sejalandengan upaya mempertahankan bisnis yang berkesinambungan dan perusahaan tetap terjaga""	 merampingkan operasi	 mengurangi pengeluaran dan merestrukturisasi organisasi	"" kata Danang dalam keterangan pers, Sabtu (31/7). Lion Air merumahkan karyawan karena pendapatan sangat minimal di tengah pandemi corona. Ini karena ada pembatasan perjalanan dan pengurangan frekuensi sementara operasional pada rute-rute penerbangantertentu. Kondisi tersebut menyebabkan jumlah produksi pekerjaan dengan sumber daya manusia tidak sesuaisecara perhitungan atau tidak sebanding""	"" kata Danang. Di satu sisi, ada sejumlah biaya yang harus ditanggung oleh Lion Air Group dan nilainya cukup besar. Perusahaan pun sedang menjalankanpemetaan agar lebih berfokus memperkuat seluruh lini bisnis yang terkena dampak pandemi. Skema pemulihan (recovery and reorientation) ditempuh guna menjaga keberlangsungan usaha dan menjadikanbisnis berada pada sektor yang tepat. Lion Air Group akan terus memonitor, mengumpulkan data dan informasi, mempelajari situasi yang terjadiseiring mempersiapkan rancangan penyusunan cetak biru (blue print) dalam menghadapi Covid-19. Langkah lain akan diambilguna menjaga kelangsungan hidup perusahaan sekaligus meminimalkan beban yangditanggung selama pandemi""	"" ujar dia. Dalam tindakan proaktif berdasarkan mitigasi guna menjaga kontinuitas perusahaan, Lion Air Group tetapberoperasi secara bertahap. Rata-rata mengoperasikan 10% - 15% dari kapasitas normal atau sebelumpandemi Covid-19, yakni rerata 1.400 penerbangan per hari.""																																																																																																																																																																																	"
"Bank Indonesia memperkirakan terjadi inflasi pada Juli sebesar 0	01% secara bulanan berdasarkan survei hingga pekan kelima bulan ini. Inflasi pada bulan ini	 antara lain disumbang oleh kenaikan harga cabai dan bawang merah. Kepala Departemen Komunikasi Erwin Haryono mengatakan	 tingkat inflasi tahun kalender atau Januari-Juli 0	75%	 sedangkansecara tahunan mencapai 1	""45%. """"Berdasarkan Survei Pemantauan Harga pada minggu V Juli 2021""	 perkembangan harga pada Juli 2021 masih relatif terkendali	"" kata Erwin dalam keterangan resminya, Jumat, (30/7). Kenaikan harga cabai dan bawang merah menjadi penyumbang utama inflasi pada bulan lalu. Harga cabai mencatatkan inflasi 0,03%, sedangkan bawang merah mencapai 0,02%. Menurut data Infopangan.jakarta.go.id, harga bawang merah naik 5,6% dalam sebulan terakhir dari Rp 35.723 per kg pada 30 Juni 2021 menjadi Rp 37.745 per kg. Harga cabai rawit juga lebih tinggi dari bulan lalu di kisaran Rp 59.413 per kg dibandingkan bulan lalu di kisaran Rp 57.314. Meski begitu, harga cabai masih lebih rendah dibanding rata-rata pekan lalu yang sempat menyentuh angka tertinggi Rp 69.298 per kg. BI juga mencatat terdapat sejumlah komoditas lain yang menyumbang inflasi, yakni tomat 0,02%, serta kangkung, bayam, kacang panjang dan rokok kretek filter masing-masing 0,01%. Sementara itu, ada beberapa komoditas yang mengalami penurunan harga dan menjadi penyumbang deflasi. Harga daging ayam ras mencatatkan deflasi 0,09%, telur ayam ras, emas perhiasan dan jeruk masing-masing sebesar 0,02%, beras dan tarif angkutan udara sebesar 0,01%. Badan Pusat Statistik mencatat, IHK pada Juni 2021 mengalami deflasi 0,16%. Deflasi terutama disumbang oleh penurunan harga pangan, seperti cabai merah, bawang merah, dan daging ayam. Ekonom memperkirakan deflasi masih akan berlanjut pada bulan ini bahkan berpotensi berlanjut hingga September. Ini terutama dipengaruhi oleh adanya pengetatan mobilitas melalui PPKM Darurat dan PPKM Level 1-4 yang dijalankan sejak sebulan terakhir. Direktur Eksekutif CORE Indonesia Mohammad Faisal memprediksi akan terjadi deflasi 0% hingga 0,2% pada bulan ini. Saya rasa akan ada tekanan ke arah sana pada bulan ini dan juga bulan depan""	"" kata Faisal kepada Katadata.co.id, Kamis, (29/7). Faisal memperkirakan deflasi terdalam pada Juli akan dialami sektor transportasi. Hal ini terutama didorong berbagai penyekatan mobilitas yang membuat industri perjalanan terganggu. Di sisi lain, beberapa komponen di sektor jasa juga diperkirakan mengalami deflasi."
"Tiongkok memerintahkan 25 raksasa teknologi, termasuk Alibaba dan induk TikTok, Bytedance untuk melakukan inspeksi internal. Mereka diminta memperbaiki persoalan keamanan data hingga perlindungan hak konsumen. Kementerian Teknologi Informasi Perindustrian Tiongkok memanggil 25 perusahaan teknologi itu pada Jumat (30/7). Kementerian juga menggelar pertemuan terpisah dengan Alibaba, Tencent, dan 10 raksasa teknologi pada Rabu (28/7).  Meituan, Xiaomi, dan induk TikTok juga termasuk di antara perusahaan yang dipanggil. Pertemuan itu digelar setelah regulator industri internet mengumumkan akan memulai kampanye untuk menindak aktivitas online ilegal selama enam bulan. Internet Society of China atas nama MIIT meminta raksasa teknologi meningkatkan perlindungan keamanan data, termasuk ekspor informasi utama. Tiongkok juga berencana memanggil Tencent dan 13 perusahaan lain untuk mengatasi masalah terkait notifikasi (pop-up) dalam iklan. MIIT memerintahkan perusahaan untuk mengatasi delapan jenis perilaku bermasalah termasuk pop-up, pengumpulan dan penyimpanan data, serta pemblokiran tautan eksternal. Pada sesi sebelumnya, perusahaan diminta memastikan bahwa mereka membangun sistem manajemen keamanan data. Selain itu, wajib menunjuk personel yang bertanggung jawab atas keamanan data. Raksasa teknologi itu juga diminta memperkuat pengawasan tentang seberapa penting informasi yang diekspor""	"" kata Beijing dalam pernyataan, dikutip dari Bloomberg, Jumat (30/7). Tindakan keras itu merupakan langkah baru Beijing untuk mengendalikan para pemimpin teknologi di Tiongkok. Pemerintah Xi Jinping sendiri menjadikan keamanan data sebagai salah satu prioritas utama dalam kampanye melawan industri internet. Regulator merujuk pada risiko keamanan data sebagai alasan utama penyelidikan terhadap Didi Global Inc. Beijing juga mengusulkan undang-undang yang mewajibkan hampir semua perusahaan yang ingin mencatatkan saham perdana atau IPO di luar Tiongkok, untuk meminta persetujuan. Sebelumnya, Beijing beberapa kali mendenda perusahaan teknologi seperti Alibaba dan Tencent terkait antimonopoli. Pemerintah Negeri Panda ini juga sempat memanggil 34 perusahaan teknologi termasuk Tencent, JD.Com, Baidu, dan ByteDance. Mereka diminta memperbaiki strategi persaingan usaha guna menghindari tindakan monopoli.""																																																																																																																																																																															"
"PT XL Axiata Tbk (EXCL)akan mengambil alih 1	82 miliar lembar sahamPT Link Net Tbk yang dimiliki Asia Link Dewa Pte Ltd dan PT First Media Tbk (KBLV) sebagai perusahaan afiliasi Grup Lippo. Kesepakatan tersebut ditandai dengan penandatangananterm sheetyang belum mengikat padaJumat (30/7). Berdasarkan keterbukaan informasi diBursa Efek Indonesia (BEI)	 sekitar 66	03% saham Link Net akan ditransaksikan melalui perjanjian jual beli (PJB). Apabila PJB telah ditandangani	 maka XL Axiata akan menjadi pengendali baru Link Net. Sekretaris Perusahaan XL Axiata Ranty Astari Rachman menjelaskan	"" aksi korporasiini bertujuan untuk pengembangan usaha. Itu termasuk memperluas jaringan usaha untuk memperkuat bisnis XL dan Axiata di industri jasa telekomunikasi. """"Negosiasi dilakukan secara langsung antara pihak pembeli dan penjual. Dalam hal ini""	 keduanya berencana menandatangani perjanjian definitif	"" kata Ranty dalam keterangan resminya kepada Otoritas Jasa Keuangan (OJK), Jumat (30/7). Dia juga menambahkan bahwa pada tanggal pengumuman negosiasi tersebut, XL tidak memiliki saham yang diterbitkan Link Net baik langsung maupun tidak langsung. Selanjutnya, XL Axiata akan senantiasa memperhatikan dan memenuhi ketentuan berlaku dalam melaksanakan rencana pengambilalihan Link Net. Itu termasuk ketentuan di pasar modal. Jika rencana pengambilalihan selesai""	 XL Axiata akan menjadi pengendali baru Link Net dan melaksanakan penawarantenderwajib sebagaimana ketentuan OJK No.9/2018	 ujarnya. Analis PT Kiwoom Sekuritas Indonesia Sukarno Alatas memprediksiaksi korporasi antara XLAxiata dan Link Net bakal menguntungkan kedua perusahaan. Keduanya merupakan operator telekomunikasi dan penyedia internet sehingga dapat mengkolaborasi bisnisnya. Diharapkankinerjanya akan menjadi lebih baik	"" ujar Sukarno kepada Katadata.co.id, Selasa (13/7). Ke depan, XL Axiata bisalebih fokus untuk merealisasikan rencananya mengembangkan bisnis baru yang bergerak pada segmen internet of things (IoT) solutions, application programming interface (API), big data, sertainformation and communication technology (ICT). Dengan demikian, kinerja keuangan perusahaan akan terus tumbuh, di tengah persaingan teknologi saat ini. XL Axiata membukukan laba bersih senilai Rp 320,51 miliar padakuartal I 2021. Capaian tersebut merosot 78,91%dibandingkan periode yang sama tahun laluyakni Rp 1,51 triliun. Adapun penyebab penurunan tersebut karena belum adanya transaksi signifikan yang dibukukan EXCL dalam tiga bulan pertama tahun ini. Sementara itu, tahun lalu perusahaansukses membukukankeuntungan besar dari transaksi penjualan menaranya. Pada Februari 2020, XL Axiata memang merampungkan transaksi penjualan sebanyak 2.782 menara kepada dua perusahaan. Sebanyak 1.728 unit dilepas kepada PT Profesional Telekomunikasi Indonesia (Protelindo) dan sebanyak 1.054 unit kepada PT Centratama Menara Indonesia (CMI). Melansir RTI, pada perdagangan Jumat (20/7) saham EXCL ditutup menguat 5,91% ke level Rp 2.690 per saham. Sebanyak Rp 8,61 miliar investor asing melakukan aksi beli di seluruh market.Senada, saham KLBV milik First Media melonjak 14,09% pada penutupan perdagangan ke level Rp 850 per saham.""																																																																																																																																																																															"
"Indonesia akan merayakan Hari Ulang Tahun (HUT) yang ke-76 pada 17 agustus mendatang. Untuk merayakan semaraknya perayaan kemerekaan secara virtual di tengah pandemi	 maka pemerintah meluncurkanRumah Digital Indonesia selama satu bulan penuh	 yaitu 1-31 Agustus 2021. Staf Khusus Presiden Putri Indahsari Tanjung mengatakan	 Rumah Digital Indonesia akan menjadi wadah untuk merayakan aktivitas kemerdekaan secara daring	"" mulai dari lomba hingga pertunjukan konser. Kegiatan virtual tersebutdapat dikunjungi melalui tautan rumahdigitalindonesia.id. """"Semangat tahun ini berbeda karena pandemi. Tapi spirit kemerdekaan harus ada. Ketika di rumah saja""	 teknologi mempertemukan kita	"" kata Putri Tanjung dalam konferensi pers secara daring, Jumat (30/7). Sesuai dengan amanat Presiden Joko Widodo, Rumah Digital Indonesia tersebut bakal jadir untuk merayakan kemerdekaan seluruh masyarakat tanpa ada sekat.Rumah tersebut akan mewadahi masyarakat untuk merayakan kemerdekaan dari rumah. Selain itu akan ada sejumlah aktivitas dan perlombaan virtual di rumah digital tersebut. Beberapa di antaranya adalahlomba makan kerupuk, balap karung, tarik tambang, dan lainnya. Bukan cuma bermain tapi kompetisi""	 ada papan skor untuk lihat siapa pemenangnya. Pesaingnya bukan tetangga	 tapi seluruh Indonesia	"" kata Putri. Kemudian, ada ruang seni dan budaya untuk menyaksikan video kreativitas masyarakat, mulai dari menyanyi lagu nasional, lagu daerah, tarian, puisi, drama, dan film pendek. Kemudian, ada dinding puisi yang menampilkan puisi legendaris Iindonesia. Kemudian, ada pasar lokal untuk melihat bazaar produk UMKM dari 34 provinsi secara virtual. Kategori bazaar meliputi fesyen, kuliner, dekorasi, herbal and spa, dan wastra atau kain tenun lokal. Kemudian, ada ruang petualangan nusantara yang menampilkan peta interaktif. Ruang itu akan menggambarkan peta Indonesia dengan berbagai informasi, seperti destinasi wisata unggulan, kuliner khas daerah, dan tokoh Indonesia dari daerah. Selanjutnya, ada ruang komunitas dan literasi digital yang menghadirkan cerita Indonesia, konten video edukatif, dan literasi digital lainnya. Terakhir, ada pula panggung nasional yang menampilkan konser kolaborasi sejumlah seniman, seperti Nadin Amizah, Yura Yunita, dan lainnya. Serta ada upacara detik-detik proklamasi dan hiburan lainnya""	"" ujar Putri."
"PT Bakrie &amp; Brothers Tbk (BNBR) hingga kini masih menunggu keputusan Badan Pengatur Hilir Migas (BPH Migas) terkait kelanjutan mereka di proyek pipa gas Cirebon-Semarang (proyek Cisem). Perusahaan Grup Bakrie itu telah melengkapi sejumlah persyaratan yang diminta oleh lembaga hilir migas tersebut seperti studi kelayakan (feasibility study), dan front-end engineering design (FEED), pada pertengahan Juni lalu. Kewajiban perusahaan untuk melengkapi sejumlah persyaratan yang diminta sudah dipenuhi. Kalau kami tinggal ikut arahan BPH Migas saja""	"" kata Head of Corporate Communications PT Bakrie &amp; Brothers Tbk, Bayu Nimpuno, kepada Katadata.co.id, Jumat (30/7). Bayu menambahkan bahwa bersama dokumen-dokumen tersebut, BNBR juga telah menyampaikan dokumen PPG (Perjanjian Pengangkutan Gas), kepada BPH Migas. Sebelumnya BPH Migas menyampaikan bahwa kelanjutan pembangunan proyek Cisem akan diputuskan bulan ini. Saat dikonfirmasi kembali mengenai hal tersebut, Anggota Komite BPH Migas Jugi Prajogio menyebut hingga kini pihaknya masih menanti jadwal rapat dan sidang komite. Seharusnya dalam waktu dekat sudah ada keputusan""	 nanti saya update jika ada progres	"" katanya. Seperti diketahui, terjadi beda pendapat terkait pelaksana proyek Cisem. Kementerian ESDM ingin proyek ini dilanjutkan dengan pembiayaan negara menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN). Bahkan proyek ini sudah dimasukkan dalam RAPBN 2022 yang sempat dibahas dalam rapat dengar pendapat bersama Komisi VII DPR beberapa waktu lalu. Berdasarkan data paparan, proyek Cisem ini nantinya terbagi ke dalam dua tahun anggaran. Satu ruas pada tahun anggaran (TA) 2022 untuk membangun tahap Semarang-Batang ?ñ84 km dengan anggaran Rp 1 triliun, dan TA 2023 untuk membangun tahap Batang-Cirebon sepanjang ?ñ153 km dengan anggaran Rp 1,89 triliun. Sementara BPH Migas berpendapat proyek ini milik BNBR sebagai pemenang lelang kedua setelah pemenang lelang pertama, PT Rekayasa Industri (Rekind) menyatakan mundur.""																																																																																																																																																																												"
"Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko melayangkan somasi kepada Indonesia Corruption Watch (ICW) karena dinilai mencemarkan nama baik atas tudingan keterlibatan perburuan rente Ivermectin. Namun	"" ICW menyatakan belum menerima somasi resmi dari Moeldoko sepanjang 1x24 jam tenggat yang diberikan mantan Panglima TNI tersebut. """"Hingga saat ini ICW belum menerima somasi resmi dalam bentuk tertulis dari pihak Moeldoko. Jadi""	 kami tidak mengetahui poin-poin apa saja yang menjadi keberatan	"" kata Peneliti ICW Kurnia Ramadhana saat dihubungi Katadata.co.id, Jumat (30/7). Kurnia pun memastikan, penelitian yang dihasilkan ICW merupakan bagian dari fungsi pengawasan masyarakat terhadap pemerintahan, termasuk pejabat publik. Sejak ICW berdiri, mandat organisasi sepenuhnya didedikasikan untuk memastikan penyelenggaraan pemerintahan terbebas dari praktik korupsi, kolusi, dan nepotisme. Ia pun mengatakan, kerja pemberantasan korupsi akan terus berlanjut. Kerja terutama dalam hal pengawasan""	 tidak akan berhenti karena adanya isu ini	"" ujar dia. Sementara itu, 109 Koalisi Masyarakat Sipil menentang keputusan Moeldoko yang melayangkan somasi kepada ICW. Perwakilan Koalisi Masyarakat Sipil sekaligus Direktur Eksekutif Institute for Criminal Justice Reform (ICJR) Erasmus Napitupulu menilai, hal itu merupakan praktik pembungkaman atas kritik masyarakat. Langkah ini amat disayangkan""	 sebab	 semakin memperlihatkan resistensi seorang pejabat publik dalam menerima kritik	"" ujar dia seperti dikutip dari keterangan pers. Padahal, ICW sebagai bagian dari masyarakat sipil sedang menjalankan tugasnya dalam fungsi pengawasan terhadap pemerintahan. Hal itu sangat lazim dilakukan oleh organisasi masyarakat sipil lainnya untuk memastikan adanya tata kelola pemerintahan yang bersih dan bebas dari korupsi, kolusi, dan nepotisme. Terlebih, ICW menuangkan pendapatnya dalam sebuah penelitian yang didasarkan atas kajian ilmiah dengan didukung data dan fakta. Langkah Moeldoko""	 baik somasi maupun niat untuk memproses hukum lanjutan	 merupakan tindakan yang kurang tepat dan berlebihan	"" ujarErasmus. Sebelumnya,Moeldoko meminta ICW membuktikan tuduhan ia terlibat dalam bisnis Ivermectin. Jika tidak bisa membuktikan,mereka harus meminta maaf secara terbuka serta mencabut pernyataannya dalam 1x24 jam usai pernyataan somasi dilayangkan. Bila mereka tidak melakukan hal tersebut,mantan Panglima TNI ituakan mengajukan laporan ke kepolisian. JikaICW dan Saudara Egi (Primayogha) tidak membuktikan tuduhannya""	 tidak mencabut ucapannya	 dan tidak bersedia meminta maaf kepada klien kami secara terbuka	 dengan sangat menyesal kami akan melaporkan kasus ini kepada yang berwajib	"" kata Kuasa Hukum Moeldoko, Otto Hasibuan, Kamis (29/7). Moeldoko memberikan waktu 1x24 jam kepada ICW agar tidak dianggapbersikap sewenang-wenang serta antikritik. Untuk itu, lembaga tersebut mendapatkan kesempatan untuk menunjukkan bukti atau meminta maaf. Otto mengatakan upaya hukum ini dilakukan untuk membersihkan nama Moeldoko yang sudah tercemar.Ia menganggap perbuatan ICW telah memenuhi unsur pidana Pasal 27 ayat (3) juncto Pasal 45 ayat (3) Undang Undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE). Dia juga mengatakantidak ada fakta yang menunjukkan Moeldoko mempromosikan konsumsi Ivermectin. Promosikan seperti 'Pakailah Ivermectin""	 minumlah Ivermectin	' tidak pernah seperti itu	"" kata dia."
"Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut B. Pandjaitan meminta kementerian/lembaga bergerak cepat dalam pengelolaan limbah bahan berbahaya dan beracun (Limbah B3) medis Covid-19 . Kerja cepat harus dilakukan untuk mengurangi sampah yang terus menggunung, bahkan mencapai 18 juta ton pada Juli ini. Peningkatan limbah B3 medis mencapai perkiraan 18 juta ton bulan ini""	 sangat membahayakan buat kita semua. Kita butuh kerja cepat dan bantuan dari semua pihak	 tidak ada waktu main-main	 kita langsung eksekusi saja	""tutur Luhut, dalam siaran pers KmenterianKoordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi, Jumat (30/7). Luhut memberikan instruksi kepada sejumlah kementerian/lembaga untuk bisa lebih bersinergi dan bekerja cepat dalam menangani persoalan tersebut. Dia mengingatkan permasalahan limbah ini tidak boleh membebani masyarakat lebih dalam lagi. Jangan sampai limbah beracun itu membuat masyarakat terkena penyakit atau bahaya lainnya""	""katanya. Luhut mengatakan pengolahan limbah B3 dipercepat dengan penggunaan alat seperti insinerator atau tungku pembakar, alat sterilisasi seperti autoclave atau dengan menggunakan tekni refuse-derived fuel (RDF). Sebagai informasi, Indonesia memiliki tempat pengolahan sampah dengan teknologi RDF di Cilacap, Jawa Tengah. Teknologi RDF memungkinkan sampah diolah melalui proseshomogenizers menjadi ukuran kecil dan kemudian dimanfaatkanmenjadi sumber energi terbarukan. Dia mengimbau agar Badan Usaha Milik Negara (BUMN) seperti PT. Pindad untuk mengerahkan unit-unit insineratornya dan memproduksinya dengan kapasitas yang lebih tinggi untuk mempercepat pengolahan sampah. Luhut juga meminta Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan serta BUMN melakukan identifikasi penyedia produk teknologi pengolah limbah yang memenuhi standar. Pembangunanfasilitas yang terintegrasi di lokasi prioritas milik Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyatjuga perlu dilakukan. Dia juga mengingatkan perlunyapembangunan dropbox sampah yang berada di berbagai titik strategis sebagai pemisah dari sampah biasa agar lebih mudah di akses. Plastik kuning khusus sampah medis juga harus diperbanyak produksinya dan disebarkan ke berbagai daerah. Saya juga imbau Kementerian Kesehatan dapat memberikan instruksi ke rumah sakit atau fasilitas kesehatan supaya memilah sampahnya dari awal""	 agar lebih mudah ditangani nantinya	 ujar Luhut. Luhut juga menggarisbawahi tantangan pengolahan sampah medis di daerah karena banyak dari mereka yang tidak memiliki fasilitasnya. Dia berharap persoalan fasilitas pengolahan limbah medis ini justru bisa menjadi peluang investasi sekaligus menyelamatkan lingkungan Seperti Provinsi Riau	 sampah medis begitu besar tetapi tidak bisa diolah disana	""ujarnya. Sebelumnya, Wakil Presiden Ma'ruf Amin juga meminta pemerintah daerah (pemda) membentuk Badan Layanan Umum (BLU) khusus untuk menangani limbahB3 medis.""""Mungkin (perlu) semacam BLU atau apa yang (untuk) menangani. Saya minta nanti Pak Gubernur untuk berkoordinasi sebab masalah limbah ini menjadi masalah sangat penting harus diatasi. Perlu penyediaan fasilitas yang cukup, kata Ma'ruf Amin""	 seperti dikutip Antara	 Rabu (28/7).																																																																																																																																																												"
"Asosiasi Media Siber Indonesia (AMSI) meluncurkan riset perdana yang memetakan lanskap media digital di Indonesia. Penelitian ini diperlukan sebagai data awal untuk menyusun langkah mengembangkan media online di Indonesia. Riset yang didukung USAID dan Internews ini melibatkan 100 media online anggota AMSI. Dari jumlah tersebut 18% responden adalah media digital di Jakarta dan 82% berada di daerah. Sebanyak 88	2% pengelola media merasa bahwa industri ini masih memiliki harapan ke depan. Sementara 79	7% pengelola media online di luar Jakarta juga merasakan hal yang sama	"" namun dengan inovasi. """"Ini adalah riset komprehensif pertama yang memotret kondisi media digital dan penting untuk merumuskan program peningkatan kapasitas pengelola media digital""	"" kata Sekretaris Jenderal AMSI Wahyu Dhyatmika dalam keterangan tertulis AMSI, Kamis (29/7). Wahyu mengatakan meski transisi media digital tak terelakkan, namun masih banyak masalah yang terjadi di lapangan. Beberapa persoalan antara lain kapasitas manajemen bisnis, pemahaman jurnalisme hingga bagaimana menghasilkan produk berkualitas. Karena itu diperlukan intervensi program yang tepat untuk mengatasi kesenjangan antara gagasan dan realitas""	"" ujarnya. Di kesempatan yang sama, Senior Rule of Law Government Relations Advisor USAID Dondy Setya mengatakan bahwa media hari ini memiliki kondisi yang cukup berat. Ini disumbang kehadiran media sosial yang mendominasi pendapatan iklan, adanya pemengaruh di media sosial, maraknya disinformasi, dan rendahnya literasi publik. Riset ini diharapkan memberi wawasan terbaru menjawab pertanyaan peran kritikal media ke depan""	 khususnya media di daerah	 kata Dondy. Sedangkan Periset Utama tim ini yakni Ignatius Haryanto menyusun laporan dengan membagi hasil survei berdasarkan responden Jakarta dan luar Jakarta. Ini lantaran adanya perbedaan kondisi media di dua wilayah tersebut. Terdapat disparitas terkait kapasitas dan pemanfaatan teknologi yang masih cukup tinggi	"" katanya. Selain harapan, beberapa hasil survei AMSI adalah inovasi yang perlu dikembangkan untuk menjadikan media siber lebih sukses. Sebanyak 24,1% pengelola media digital di Jakarta mengaku mengembangkan lewat media sosial, 22% menjawab menggunakan teknologi baru untuk menyebarkan berita, dan 20,4% membangun sistem langgaran lewat dompet digital. Sedangkan 28,3% pengelola media siber di luar Jakarta berinovasi dengan media sosial serta 23% menggunakan teknologi baru. Selain itu, 25% responden di Jakarta mengatakan hanya 50% karyawannya yang memiliki kemampuan teknologi. Lalu ada 25% lainnya yang menyatakan 100% pekerjanya sudah melek teknologi. Sisanya menjawab baru 40% karyawannya yang memahami teknologi. Sedangkan kondisi ini untuk media di luar Jakarta, 20,8% pengelola mengaku bahwa 50% karyawannya melek dengan teknologi, dan hanya 15,1% yang mengaku 80% karyawannya melek teknologi. Untuk media siber di luar Jakarta, 20,5% pengelola menjawa 50% pekerjanya melek teknologi. Sedangkan 15,1% menjawab 80% karyawan paham penggunaan teknologi. Terkait sumber dana, 42,1% pengelola media siber Jakarta menjawab pemodal mereka adalah pengusaha nasional. Sedangkan 26,3% menjawab pemodalnya adalah mandiri. Lalu ada 21,1% pengelola yang memiliki modal dari pengusaha lokal. Sisanya menjawab mendapatkan dana dari lembaga donor untuk menjalankan operasional. Sebaliknya, 66,2% responden media luar Jakarta menjawab modal mandiri menjadi andalan mereka menjalankan kerja redaksi. Sedangkan 21,5% menjawa didanai pengusaha lokal dan 10,8% adalah pengusaha nasional."
"Jakarta ƒ?? Pemerintah terus melaksanakan berbagai upaya komprehensif untuk menghadang penyebaran virus Covid-19, meningkatkan kesembuhan pasien, serta menekan angka kematian. Data menunjukkan bahwa penyebab kematian tertinggi adalah keterlambatan pasien Covid-19 untuk bisa mendapatkan perawatan di rumah sakit. Oleh sebab itu, pemerintah lantas menjalankan sejumlah antisipasi dari hulu ke hilir. Keterlambatan penanganan menjadi pemicu tingginya angka kematian Covid-19. Sebabnya bisa banyak hal""	 baik dari kesadaran individu pasien	 kurangnya pemahaman	 kesiapan faskes	 dan sebagainya	"" ujar Menteri Komunikasi dan Informatika Johnny G. Plate. Oleh sebab itu, Johnny melanjutkan, pemerintah akan terus berupaya agar setiap pasien mendapatkan perawatan terbaik. Disisi yang lain, pemerintah juga memerlukan kerja sama dari masyarakat dalam optimalisasi tindak pencegahan. Masyarakat yang terjangkit Covid-19 tidak perlu ragu untuk melaporkan kepada petugas. Laporan langsung akan mempercepat petugas dalam mengambil tindakan""	"" tambah Johnny. Dengan melapor kepada petugas setempat, Puskesmas atau bidan desa, pasien yang tengah melakukan isolasi mandiri akan mendapatkan arahan apa yang harus dilakukan, serta terutama, dipantau kesehatannya. Pasien juga akan mendapatkan paket obat dan vitamin yang sangat diperlukan untuk menunjang kesembuhan. Saat ini pemerintah juga membagikan 2 juta paket obat isolasi mandiri gratis kepada masyarakat secara bertahap, serta menyediakan layanan telemedicine bagi pasien tanpa gejala atau gejala ringan yang melakukan isolasi mandiri. Adapun cara untuk mendapatkan fasilitas tersebut, pasien dapat melakukan tes PCR di laboratorium yang terafiliasi dengan Kemenkes. Bila pasien terdeteksi positif, maka petugas akan memberikan informasi terkait cara mendapatkan obat dan link untuk konsultasi kesehatan secara online. Masyarakat kami harapkan bersikap proaktif menggunakan berbagai layanan yang telah ada""	 agar dapat memperoleh penanganan yang maksimal	"" tegasnya. Sayangnya, fakta di lapangan memperlihatkan bahwa sebagian pasien kasus positif menolak dirujuk ke pusat isolasi, atau memilih tidak melaporkan kondisi dirinya kepada petugas, karena stigma masyarakat yang masih menganggap Covid-19 ini semacam aib, sehingga mereka malu. Oleh karena itu, kedepannya, pemerintah berharap bahwa jika ada anggota keluarga, tetangga atau kerabat yang terkonfirmasi positif Covid-19, jangan dikucilkan atau dihina, tapi justru harus dibantu dan diberi dukungan. Lebih lanjut, Johnny juga menghimbau seluruh pasien tanpa gejala atau gejala ringan sekali pun, apabila pengukuran saturasi dengan oximeter sudah di bawah 94 persen, harus langsung dirujuk ke rumah sakit atau isolasi terpusat terdekat untuk mendapatkan perawatan. Saat ini sekitar 15 persen pasien Covid-19 mendapatkan perawatan di rumah sakit, sementara sisanya melakukan isolasi mandiri. Karena itu, penguatan pengawasan dan pemantauan terhadap para pasien isolasi menjadi sangat krusial, tidak hanya untuk mencegah penyebaran melainkan juga untuk menekan angka kematian Pemerintah juga berupaya mengoptimalkan pasokan obat, oksigen, kesiapan nakes, dan memastikan jumlah tempat tidur bagi pasien Covid-19 tercukupi meski masih ada potensi lonjakan kasus. Terkait ketersediaan tempat tidur, kapasitas rumah sakit di seluruh Indonesia saat ini mencapai 430 ribu unit. Dari jumlah itu, per minggu lalu sekitar 92 ribu terisi pasien Covid-19, sedangkan minggu ini jumlah yang terisi adalah 82 ribu unit. Artinya, terdapat penurunan jumlah pasien bergejala sedang-berat. Kendati demikian, jika terjadi lonjakan kasus lebih tinggi, Pemda di tiap wilayah berpeluang meningkatkan jumlah tempat tidur pasien Covid-19 di rumah sakit.""																																																																																																																																																																									"
"Sulit menyangkal energi baru terbarukan (EBT) kini jadi incaran lini bisnis baru bagi pebisnis energi.Besarnya perhatian pasar didasari kredo bahwa EBT sebagai green recovery economy pascapandemi Covid-19. Bahkan sejumlah emiten fosil mulai berbondong-bondong melirik bisnis penghasil energi bersih tersebut.Terlebih mereka mulai pontang-panting akibat keterbatasan pendanaan.Perbankan dunia sepakat memangkas kucuran dananya mengalir ke proyek energi fosil. Sayangnya	 kondisi ini tak serta merta mampu menjawab ambisi besar pemerintah mencapai bauran EBT. Sesuai target rencana umum energi nasional (RUEN)	 EBT memiliki porsi bauran energi primer sebesar 23% di tahun 2025 dan meningkat jadi 31% di tahun 2050. Sisanya masih dominan dikendalikan oleh energi fosil untuk total penyediaan energi 400 juta ton setara minyak (MTOE) di 2025. Bandingkan dengan Amerika Serikat	 Joe Biden sudah mematok porsi EBT sebesar 80% dari total penggunaan energi di tahun 2030. Kendati difungsikan sebagai jalan panjang transisi energi	 EBT rasanya belum mampu memberikan keyakinan terhadapjawaban isuenergy trilemma. Faktorpertimbangan utama adalah bagaimana menghadirkan energi dengan harga relatif terjangkau(affordability)	 andal(security)	 dan berkelanjutan(suistanibility). Aspek keterjangkauan harga menjadi prioritas bagi pemerintah dalam mengambil sikap. Kelebihan inilah yang justrumelekat padabatu bara maupun migas. Sejauh ini biaya investasi EBT butuh modal besar	 kendati seiring berjalannya waktu mengalami penurunan secara signifikan	 seperti surya	 air	 dan angin. Dampaknya	 bila harga EBT tak bisa kompetitif	 sepertinya sulit bersaing dengan energi fosil. Apalagi dari segi struktur modal(capex dan opex)	 energi fosil punya kemapanan skala keekonomian di mata pebisnis. Di tambah lagi campur tangan negara melonggarkan subsidi. Laporan BloombergNEF	 subsidi bahan bakar fosil Indonesia naik 26.6% sejak 2015 sampai 2019 (Guardian	 20/7/2021). Kondisi seperti itumalah memengaruhi daya beli masyarakat. Sekarang saja	 dengan banyaknya industri berhenti beroperasi(shut off)	 mengurangi beban pembangkit di Jawa atau memiliki ekses listrik atau kelebihan pasokan sekitar 30%. Pekerjaan ini makin berat bila menggantungkan PLN sebagai pembeli tunggal(single off-taker). Di luar itu	 belum beresnya penanganan pandemi menyebabkan keraguan investor menjalankan bisnis EBT di Indonesia.Adanya pemberlakuan pembatasan aktivitas masyarakat (PPKM) akan membuat ekonomi 'pincang' dan memupus harapan perbaikan kontraksi pertumbuhan ekonomikuartal III-2021yang diramalkan Presiden Jokowi sekitar 3% sampai4%year on year. Padahal	 investasi merupakan senjata paten Jokowi dalam pemulihan ekonomi nasional. Tantangan di atas tak seyogyanya membuat pemerintah memangkirkan EBT. Ingat	 Indonesia telah terikat pada kesepakatan internasional dalam Paris Agreement yang diratifikasi pada2016. Mau-tak mau	 pemerintah harus membuatEBT sebagai prioritas kebijakan. Sejalan dengan spirit global berperang mengendalikan emisi karbon serta mengadang percepatan perubahan iklim. SesuaiNationally Determined Contribution	 sektor energi diharapkan mampu mereduksi emisi gas rumah kaca (GRK) 38% atau sekitar 314 juta sampai 398 juta ton karbon dioksida (CO2) di 2030. Harapannya	 total emisi GRK turun drastis hinggga 29% denganbusiness as usual (BaU)dan 41% dari bantuan internasional. Dan skrenario paling apik dalam menjawab persoalan tersebut adalah penyediaan listrik berbasis EBT. Betul	 kita punya segudang potensi EBT. Coba bayangkan	 dari 417	8 Giga Watt (GW) total potensi	 baru termanfaatkan 2	5% atau 10	4 GW. Isu yang kerap jadi ganjalan adalah kesiapan infrastruktur termasuk penguasaan teknologi. Justru isu ini dijadikan tameng oleh kalangan pro-fosil mengusung kemandirian energi lantaran teknologi EBT masih didominasi dari Eropa maupun Amerika. Ya	 memang beberapa sumber EBT masih butuh base load	 sifatnya inkonsisten	 dan sangatsite spesific. Persoalan tersebut tak lantas membuat langkah kita mundur. Mengadopsi Darren MacCauley (2018) bahwa EBT adalah syarat mutlak menghadapi perubahan iklim dan keadilan. Keadilan soaltanggung jawab pemakaian energi tak sepenuhnya bergantung pada negara	 tapi melibatkan konsumen individu. Setidaknya pemilihan EBT memicu lahirnya pola pikir baru. Adaptasi terhadap revolusi industri 5.0 dengan menghasilkan keberlanjutan lingkungan. Kita dapat memangkas faktornegative externalities.Acapkali	 eksploisitas energi fosil mengancam kerusakan lingkungan	 kesehatan	 hingga memicu konflik sosial. Bagi pebisnis	 kesadaran lingkungan saja tak cukup. Yang perlu diperhatikan bagaimana pemerintah menyita perhatian penuh terhadap kebijakan EBT. Menciptakan iklim investasi kondusif. Pandangan saya	 cara jitu menyembuhkan keadaan seperti ini adalah mempercepat aksi pemberian insentif baik fiskal maupun nonfiskal. Tak mudah memang. Apalagi di tengah keuangan negara yang tertekan dan fokus ke penanganan kesehatan dan perlindungan sosial. Dalam konferensi pers hari Sabtu (18/7) lalu	 Menteri Keuangan Sri Mulyani hanya mematok insentif dunia usaha di sisa akhir anggaran 2021 pada angka Rp62	83 triliun. Nilai ini tak besar. Untuk itu	 pemerintah perlu mencari terobosan pembiayaan baru. Misalnya dengan kerja sama pemerintah danbadan usaha (KPBU) dan melibatkan sektor swasta dalam pembanguan infrastruktur. Langkah ini memberikan ruang gerak yang lebih fleksibel dalam mempercepat pemanfaatan EBT sebagai backbone sumber energi. Hal lain yang patut diperlukan adalah penyelesaian segera rancangan undang-undang EBT. Termasuk yang saat ini tengah digodok peraturan presiden tentangtarif listrik EBT. Bila aturan hukum ini digarap setengah hati	 kita tak perlu banyak berharap misi Indonesia pembangunan rendah karbon akan tercapai. Bisnis EBT pun hanya tren latah saja. Semoga saja tidak.																																																																																																																																															"
"Putra mantan Wali Kota Surabaya Bambang Dwi Hartono	 Akbar Bram Mahaputra	"" meninggal dunia akibat virus corona. Ia menghembuskan napas terakhir setelah menjalani perawatan intensif di Rumah SakitHusada Utama Surabaya. Bram meninggal dunia pada usia 30 tahun. Bambang DH menyebarkan pesan melalui WhatsApp untuk memohon doa agar anaknyadiampuni dosanya dan diterima amal ibadahnya. """"Mohon dimaafkan atas segala salah dan apabila ada tanggungan utang mohon disampaikan kepada kami""	"" kata Bambang dikutip dari Antara, Sabtu (31/7). Bambang merupakan anggota DPR dari Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan. Wakil Ketua Bidang Kehormatan Partai DPC PDI Perjuangan Kota Surabaya Syukur Awaludinmengatakan, jenazah Bramdimakamkan diTempat Pemakaman Umum (TPU) Keputih. Ia mengatakan bahwa Akbar BramMahaputrameninggal dunia padaPukul 04.50 WIB, setelah dua pekan lebih menjalani perawatan diRumah SakitHusada Utama Surabaya ƒ??ƒ??ƒ??ƒ??. Menurut Syukur Awaludin, anak kedua dariBambang DH danDyah Katarina itu juga sakit lambung. Waktu sudah mulai ada gejala""	Bram tidak mau dirawat di rumah sakit	 melainkan dirawat sendiri di rumah. Namun asam lambungnya naik	 sehingga langsung dilarikan ke RS Husada Utama	"" katanya. Syukur Awaludinmenjelaskan, kedua orang tua Bram juga dikonfirmasi terinfeksi Covid-19. Bambang DH dan istrinya menjalani perawatan di Rumah Sakit HusadaUtama Surabaya. Keduanya dinyatakan sembuh setelah menjalani karantina selama dua pekan."
"Jakarta, 30 Juli 2021- Layanan vaksinasi kini menjadi tulang punggung utama dalam upaya mempercepat target kekebalan kelompok di Indonesia. Presiden Joko Widodo bahkan wanti-wanti untuk semua pihak agar berpartisipasi dalam memberikan layanan vaksinasi Covid-19 di seluruh tanah air. Saat ini, sudah lebih dari 19,6 juta masyarakat Indonesia yang telah mendapat vaksin Covid-19 secara penuh, dan lebih dari 46,2 juta jiwa yang menerima dosis pertama. Pada tingkat lapangan, pelayanan vaksinasi Covid-19 menjadi kunci strategi pencapaian kekebalan komunal dengan target lebih 180 juta akseptor vaksin menjadi pilihan Kementerian Kesehatan dalam mengakhiri mimpi buruk kesehatan dunia saat ini. Target 1 juta vaksinasi per hari masih akan terus digenjot pemerintah khususnya di saat adanya lonjakan penularan kasus saat ini. Belum lagi diperburuk banyaknya informasi tidak akurat terkait vaksin oleh pihak yang tidak bertanggung jawab. Realisasi kolaborasi diwujudkan Technoplast dengan mendukung penuh aktivitas pelayanan vaksinasi Covid-19 yang diselenggarakan Halodoc. Kabar baiknya, hingga saat ini inisiatif ini telah melayani lebih dari ratusan ribu akseptor vaksin yang tersebar di 8 Kota/Kabupaten di seluruh Indonesia. Technoplast menyediakan pasokan kebutuhan insulated vaccine carrier (IVC) atau boks vaksin untuk semua sentra pelayanan vaksin Halodoc guna memastikan kualitas dan keamanan vaksin selama proses pelayanan vaksinasi. Kabar baiknya, hingga saat ini inisiatif ini telah melayani lebih dariRatusan Ribu akseptor vaksin yang tersebar di 8 Kota/Kabupaten di seluruh Indonesia. Technoplast menyediakan pasokan kebutuhan Insulated Vaccine Carrier (IVC) atau boks vaksin untuk semua sentra pelayanan vaksin Halodoc guna memastikan kualitas dan keamanan vaksin selama proses pelayanan vaksinasi. Direktur PT Trisinar Indopratama (Technoplast) Ellies Kiswoto memuji langkah inovatif serta konsistensi Halodoc dalam melayani masyarakat serta keterbukaan dalam menciptakan kolaborasi bersama Technoplast yang sudah dimulai sejak pelayanan vaksinasi di Kota Surabaya, Jawa Timur beberapa waktu yang lalu. IVC Technoplast merupakan hasil inovasi dalam negeri, yang membuktikan bahwa kebutuhan boks vaksin dapat dipenuhi oleh produsen dalam negeri dan tidak memerlukan impor. Bahkan belum lama ini, Technoplast melengkapi kotak vaksin dengan teknologi Internet on Things (IoT) bersama Telkom Indonesia. Technoplast berkomitmen untuk senantiasa mendukung Halodoc sekaligus pemerintah dalam misi memberikan pelayanan vaksinasi Covid-19""	 sehingga layanan ini mampu dijangkau oleh seluruh lapisan masyarakat serta di saat yang sama memastikan keamanan	 efektivitas	"" dan kualitas vaksin selama proses vaksinasi hingga penyimpanan."""" Ujar Ellies. Halodoc bersinergi lewat kolaborasi pemangku kepentingan berbasis pentaheliks seperti tertuang dalam UU Nomor 24 Tahun 2007 tentang Penanggulangan Bencana Non-Alam""	 dimana dunia usaha merupakan bagian sentral dan tidak terpishakan dari upaya bersama pemerintah menanggulangi pandemi Covid-19 saat ini. Ditambah lagi	 prinsip 3K yakni komunikasi	 koordinasi	"" dan kolaborasi dengan pemerintah dan satgas di daerah. VP Government Relation &amp; Corporate Affairs Halodoc Adeline Hindarto menjelaskan pentingnya keterbukaan semua pemangku kepentingan dalam mengusahakan ruang kolaborasi untuk menghasilkan inovasi bernilai tambah bagi masyarakat. """"Halodoc percaya kolaborasi adalah cara paling efektif dalam memberikan solusi berkelanjutan di masa pandemi saat ini. Untuk itu""	 kami mengapresiasi dukungan para pihak terhadap pelaksanaan layanan vaksinasi Covid-19 gratis bagi masyarakat. Dengan dukungan teknologi IVC dari Technoplast	"" kami dapat menjaga keamanan serta kualitas vaksin yang diterima masyarakat di seluruh sentra vaksin kami karena disimpan di suhu sesuai dengan anjuran yang berlaku""""""""""	 ujar Adeline Secara bersama-sama Technoplast dan Halodoc mendorong masyarakat yang masih belum menerima vaksin Covid-19	 saat ini masih tersedia layanan vaksinasi Halodoc yang didukung oleh IVC Technoplast sentra layanan vaksinasi Halodoc di Jakarta	 Surabaya	 Bandung dan Medan yang dapat diakses melalui aplikasi Halodoc kapan saja dan di mana saja. Selain itu	 selalu pilih referensi informasi yang terpercaya dan manfaatkan layanan kesehatan digital yang dapat membantu bila ada gejala yang timbul. Kabar baiknya menurut Kementerian Kesehatan RI ada empat provinsi tersebut adalah DKI Jakarta	 Kepulauan Riau	 Bali	 dan Sulawesi Utara sudah mencapai cakupan vaksinasi diatas 50%	"" harapannya banyak wilayah-wilayah juga mencapai hal yang sama dalam waktu dekat ini. """"Pada kesempatan ini""	 kami berpesan agar masyarakat segera memanfaatkan layanan vaksinasi gratis yang diselenggarakan pemerintah dan pemangku kepentingan serta tetap mematuhi protokol kesehatan secara ketat. Tidak lupa	 kami juga menyampaikan apresiasi serta rasa hormat yang setinggi-tingginya atas pengabdian para tenaga medis yang tetap setia melayani masyarakat selama masa pandemi	"" anda semua adalah pahlawan kemanusiaan yang sangat berjasa bagi masyarakat."""" tutup Ellies.""""""																																																																																																																																																													"
"Pemerintah melaporkan jumlah kasus baru Covid-19 bertambah41.168 orang pada Jumat (30/7). Meski kasus di beberapa wilayah menurun	 ada beberapa provinsi yangmencatat lonjakan kasus. Salah satu wilayah dengan lonjakan kasus signifikan adalah Kalimantan Timur dengan kenaikan 53% menjadi 2.364 kasus. Tambahan pasien positif di provinsi tersebut juga menjadi yang tertinggi kelima hari ini. Bali juga mencatatkan lonjakan kasus 22% menjadi 1.365 orang hari ini. Namun tren kenaikan terbesar berada di Gorontalo yang meningkat 138% dari 78 pasien pada Kamis (29/7) menjadi 186 orang saat ini. Sedangkan wilayah di Jawa relatif mengalami penurunan. Angka kenaikan kasus di Jawa Barat menurun 8		1% menjadi 6.912 kasus. Sedangkan DKI Jakarta juga mengalami tren penurunan lonjakan 10	2% jadi 3.454 kasus. Begitu pula kenaikan kasus di Jawa Tengah yang menurun tipis trennya menjadi 4.502 kasus. Lonjakan pasien baru di Banten juga berkurang 17	4% menjadi 1.209 kasus. Angka kematian juga masih bertambah 1.759 hari ini. Jawa Tengah menyumbang kematian terbanyak yakni 449 orang. Sedangkan Jawa Timur dan Kalimantan Tengah di bawahnya dengan 381 dan 101 pasien meninggal hari ini. Adapun angka kesembuhan hari ini juga bertambah 44.550 orang. Jakarta melaporkan pasien sembuh terbanyak yakni 11.151 orang. Berikutnya adalah Jabar dengan 7.437 pasien pulih. Jumlah tes harian pada hari ini juga menurun menjadi 164 ribu. Sedangkan angka rasio positif hari ini tercatat sebesar 24	9%. Namun jika mengacu NAAT (PCR dan tes cepat molekuler)	 maka rasionya meningkat jadi 46%. Adapun pada hari ini jumlah kasus aktif Covid-19 menurun jadi 549.343 orang. Sedangkan 278.154 orang dinyatakan sebagai suspek corona. Sedangkan Presiden Joko Widodo mengatakan penularan kasus corona justru bergeser ke wilayah di luar Jawa. Menurutnya	"" hal ini terjadi lantaran ada penyebaran Covid-19 varian Delta yang menular dengan cepat. """"Angka-angka di wilayah Jawa sudah melandai turun pelan-pelan. Tapi di luar Jawa gantian""	 naik	"" kata Jokowi di Halaman Istana Merdeka, Jakarta, Jumat (30/7).""																																																																																																																																																																															"
"GoFood	 ShopeeFood	 dan Traveloka Eats mencatatkan peningkatan transaksi saat Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat atau PPKM level 4. Gojek	 Shopee	 dan Traveloka pun menggencarkan promosi selama periode ini. Berdasarkan data internal Traveloka	"" terjadi peningkatan traffic hampir dua kali lipat pada laman Traveloka Eats Delivery sejak Juli. """"PPKM darurat semakin meningkatkan angka ini (permintaan layanan)""	"" kata Head of Traveloka Eats Stephen Kohar kepada Katadata.co.id, Kamis (29/7). Peningkatan terjadi bukan hanya dari sisi pencarian restoran, tetapi juga jumlah mitra. Saat ini, Traveloka Eats menggandeng puluhan ribu mitra restoran skala Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek). Untuk itu, unicorn tersebut berfokus menyediakan fitur yang sesuai kebutuhan konsumen. Selain itu, melengkapi layanan dengan Eats Delivery dan informasi aktual terkait waktu operasional restoran. Traveloka juga mengurasi restoran yang menyediakan makanan sehat untuk memudahkan konsumen yang melakukan isolasi mandiri maupun yang menjalankan pola hidup sehat. Saat ini, Traveloka bekerja sama dengan lebih dari 250 mitra restoran makanan sehat di Jabodetabek. Kami juga menghadirkan program promosi PayDay yang menawarkan potongan hingga 50% dari 23 Juli hingga 1 Agustus untuk memberikan manfaat ekstra bagi para konsumen""	 kata Stephen. Peningkatan transaksi juga dirasakan oleh ShopeeFood. Namun Head of Campaigns and Growth Marketing ShopeeFood Cindy Candiawan tidak memerinci angkanya. Di tengah pandemi corona	 masyarakat Indonesia kini memilih untuk mengandalkan layanan pesan antar makanan	"" kata Cindy kepada Katadata.co.id, Rabu (28/7). Bagian dari Shopee itu pun menyiapkan beragam voucer dan gratis ongkos kirim untuk ShopeeFood. Selain itu, menyediakan promosi berupa makan gratis khusus pengguna baru, diskon 60%, dan voucer Ngopi Ngemil bagi seluruh konsumen. Perusahaan asal Singapura itu juga menyediakan paket hemat ShopeeFood Rp 1 yang berisi voucer total Rp 150 ribu. Gojek juga mencatatkan peningkatan transaksi GoFood selama PPKM level 4. Namun VP Corporate Affairs Food and Groceries Gojek Rosel Lavina tidak memerinci angkanya. Ia hanya menyampaikan bahwa pendapatan GoFood meningkat 20 kali lipat selama empat tahun terakhir. Walaupun menghadapi pandemi Covid-19""	 GoFood mencatatkan kontribusi margin positif tahun lalu	"" kata dia kepada Katadata.co.id, Rabu (28/7). Decacorn itu juga menyediakan promosi seperti Pasti Ada Promo, khusus GoFood Pickup, dan lainnya. Selain itu, memberikan tambahan subsidi promo bagi mitra penjual, yang sepenuhnya ditanggung oleh Gojek. Ini berlaku untuk mitra usaha yang bergabung sebelum 1 Juli. Gojek juga menyediakan paket komisi spesial bagi mitra usaha baru yang mendaftar pada 1 Juli ƒ?? 31 Agustus.""																																																																																																																																																																														"
"""Kementerian Kesehatan bekerja sama dengan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) akan membangun global hub untuk produksi vaksin Covid-19 di Indonesia. Pusat produksi vaksin Covid ini akan mengembangkan metode pembuatan vaksin berbasis nucleic acid mRNA. """"Saya sedang dalam finalisasi dengan WHO untuk bisa membangun global hub untuk vaksin dengan teknologi nucleic acid mRNA atau DNA di Indonesia."""" kata Menteri Kesehatan dalam acara Sosialisasi Universitas Airlangga (Unair) mengenai Gerakan Aksi Bersama Serentak Tanggulangi Covid-19 (Gebrak Covid-19)""	"" Jumat (30/7). Budi Gunadi berharap ahli biologi molekuler Universitas Airlangga dapat membantu Kementerian Kesehatan untuk meyakinkan WHO dalam rencana pembuatan pusat produksi vaksin tersebut. """"Saya sangat berharap ahli biologi molekuler dari Universitas Airlangga bisa bersama-sama dengan Kementerian Kesehatan meyakinkan WHO dan juga mendorong agar manufacturing teknologi vaksin ini bisa dilakukan di Indonesia."""" kata Budi. Budi juga meminta Universitas Airlangga untuk mempercepat uji klinis vaksin Merah Putih sehingga vaksin tersebut bisa segera diproduksi. Seperti diketahui""	"" Program vaksin Merah Putih kini tengah dikembangkan oleh sejumlah perguruan tinggi Indonesia. Universitas Airlangga sejauh ini mampu melakukan pengembangan vaksin Merah Putih lebih cepat dibandingkan yang lain. Tim Peneliti Vaksin Merah Putih Universitas Airlangga Surabaya (30/5) menyatakan bahwa vaksin virus corona buatan anak bangsa tersebut akan siap digunakan pada awal tahun 2022 setelah memperoleh hasil yang baik saat uji praklinik tahap I. """"Mengenai vaksinasi sekarang Unair sudah sangat maju. Tolong itu didorong (pengembangannya). Dorong supaya itu bisa lebih cepat (diproduksi)""	"" ujar Budi. Selain masalah vaksinasi, Budi berharap Universitas Airlangga untuk terus turun tangan dalam penanganan Covid-19, terutama dalam mengurangi kasus kematian di rumah sakit melalui penciptaan terapi yang paling baik dan murah. Saya sangat yakin Universitas Airlangga memiliki kekuatan yang sangat besar mengenai pembahasan terapi di rumah sakit yang bisa mengurangi derajat kematian atau keparahan di rumah sakit."""" kata Budi. Budimengatakan bantuan penanganan Covid-19 tidak hanya bisa dilakukan oleh Fakultas Kedokteran tetapi juga fakultas lain. Budi berharap fakultas lain bisaturun tangan dengan memberi pengetahuan kepada masyarakat terkait pandemi Covid-19. """"Fakultas ilmu sosial yang baik itu bisa membantu mengubah energi negatif""	 konflik	 perdebatan yang tidak perlu	 yang kontradiktif menjadi satu diskusi. Meyakinkan seluruh masyarakat bahwa ini adalah sesuatu yang sifatnya ilmiah bukan konspirasi atau bukan politik	"" tuturnya. Sebelumnya,Gubernur Jawa Timur, Khofifah Indar Parawansa berharap mahasiswa bisa ikut aktif dalam proses pelacakan kasus Covid1-9 (tracing) terutama melalui media digital. Pasalnya, sebagai generasi muda, mahasiswa memiliki keahlian keahlian dalam menggunakan media digital. Peyumbang bahan: Mela Syaharani (magang)""																																																																																																																																																																																		"
"Perusahaan farmasi Pfizer dan AstraZeneca sama-sama mengantongi pendapatan triliunan rupiah dari penjualan vaksin virus corona. Angkanya diperkirakan akan semakin meningkat	 seiring bertambahnya pengiriman vaksin ke seluruh dunia. Kedua vaksin tersebut memakai teknologi baru	 bukan virus yang dilemahkan seperti vaksin konvensional. Pfizer yang berasal dari Amerika Serikat menggunakan messenger ribonucleic acid atau mRNA. Sedangkan	 AstraZeneca asal Inggris memakai vektor viral atau viral vector. Kehadirannya memberi harapan bagi masyarakat untuk menciptakan kekebalan kawanan atau herd immunity dalam melawan pandemi Covid-19. Selain itu	 tercipta pula pasar global dengan nilai fantastis di sektor farmasi. Sepanjang kuartal kedua 2021	 Pfizer diketahui telah meraup penjualan vaksin Covid-19 sebesar US$ 7	8 miliar atau senilai Rp 112	""3 triliun (dengan kurs Rp 14.400). Penjualan ini berkontribusi pada kenaikan laba perusahaan. """"Kenaikan labanya hingga 59%""	 menjadi US$ 5	6 miliar (Rp 81	1 triliun) pada periode yang sama. Kuartal kedua ini luar biasa	"" ungkap CEO Pfizer Albert Bourla dikutip dari situs resminya, pada Rabu lalu. Total pendapatannya naik 92% menjadi US$ 19 miliar atau setara dengan Rp 275 triliun. Pada 2021, penjualan vaksin Pfizer diperkirakan akan bergerak lebih tinggi. Melansir dari AFP, Pfizer telah berkomitmen lakukan pengiriman 2,1 miliar dosis vaksin Covid-19. Jumlah ini diperkirakan dapat bisa meraup pendapatan sebesar US$ 33,5 miliar atau sekitar Rp 485 triliun. AstraZeneca pun mengalami hal serupa. Penjualan vaksin Covid-19 telah meningkat tiga kali lipat menjadi US$ 894 juta. Total pendapatan AstraZeneca juga naik 31% menjadi US$ 8,22 miliar sepanjang tiga bulan terakhir, dibandingkan kuartal kedua tahun lalu. Perusahaan mengumumkan hasil penjualan vaksin Covid-19 buatannya mencapai US$ 1,2 miliar atau setara dengan Rp17,3 triliun pada semester satu 2021. Namun, melansir Boomberg Bussinesweek, AstraZeneca bersama mitranya University of Oxford, Inggris, menjual vaksin tanpa mengambil keuntungan. Kami telah membukukan kenaikan pendapatan dan melanjutkan investasi kami di riset dan pengembangan""	"" kata CEO AstraZeneca Pascal Soriot. Melansir Databoks, Duke Global Heath Innovation Center pada akhir 2020 mencatat sejumlah negara telah memesan vaksin buatan Pfizer/BioNTech. Konsumen terbesarnya ialah Uni Eropa, dengan 300 juta dosis. Berikutnya, Jepang dengan 120 juta dosis. Disusul Amerika Serikat dengan 100 juta dosis. Kemudian, Inggris 40 juta dosis. Serta, beberapa negara lain dengan kisaran 10-20 juta dosis, yakni Kanada, Meksiko, Australia, dan Chili. Sedangkan, pada Juni 2021, vaksin AstraZeneca paling banyak dibeli oleh Covid-19 Vaccines Global Access (COVAX). Jumlahnya tercatat sebanyak 721 juta dosis. Nantinya, vaksin tersebut akan diberi kepada negara-negara berpenghasilan rendah. Negara pembeli vaksin asal Inggris ini ialah Amerika Serikat dan Uni Eropa sebanyak 300 juta dosis. Disusul India dengan 210 juta dosis. Lalu, negara-negara yang membeli dalam kisaran 100 juta dosis, yakni Jepang, Brasil, dan Inggris. Indonesia termasuk salah satu negara yang menggunakan AstraZeneca dalam proses vaksinasi. Jumlah dosis yang dipesan sebanyak 50 juta dosis. Berkaca pada kinerja perusahaan selama pandemi berlangsung, Pfizer berniat menaikkan proyeksi penjualan vaksin hingga akhir tahun sebesar 29%. Dari sejumlah US$ 26 miliar, menjadi US$ 33,5 miliar (Rp 482 triliun). Kenaikan proyeksi ini karena Pfizer telah menekan kontrak penjualan pertengahan Juli 2021 untuk 2,1 miliar dosis vaksin. Perusahaan akan memproduksi total 3 miliar dosis vaksin hingga akhir tahun. Selain itu, melansir Reuters, Rabu (28/7), Pfizer yakin suntikan booster atau dosis ketiga vaksin Covid-19 akan dibutuhkan masyarakat dunia. Pihaknya akan mengajukan permohonan izin penggunaan darurat (EUA) booster tersebut pada awal Agustus. Melansir The Guardian, analis bank investasi SVB Leerink, Inggris, memperkirakan penjualan vaksin AstraZeneca akan mencapai US$ 1,9 miliar tahun ini dan US$ 3 miliar pada 2022. Angka 2021 dinilai bisa jauh lebih tinggi apabila AstraZeneca mencapai target ambisius 3 miliar dosis.Perusahaan telah berjanji akan memasok vaksin secara nirlaba selama pandemi ini. Penyumbang bahan: Alfida Febrianna (magang)""																																																																																																																																																																													"
"Pertamina Hulu Energi (PHE) sepanjang semester I tahun ini berhasil memproduks minyak dan gas bumi (migas) sebesar 850 juta barel ekuivalen minyak per hari (MBOEPD). Capaian tersebut gabungan produksi lapangan domestik 699 MBOEPD dan lapangan internasional 151 MBOEPD. Rinciannya yaitu produksi gas 2.665 juta standar kaki kubik per hari (MMSCFD)	 atau 103% dari target pada rencana kerja dan anggaran perusahaan (RKAP) semester I 2021	 sedangkan produksi minyak mencapai 390 MBOPD. Direktur Pengembangan dan Produksi PHE	 Taufik Aditiyawarman	"" mengatakan realisasi kinerja dari lapangan domestik terbagi atas capaian dari lima regional Pertamina. Ia menilai sistem regionalisasi akan meningkatkan efektivitas dan efisiensi operasional. """"Banyak faktor yang mendukung atas capaian di semester 1 ini""	 di antaranya dengan melakukan kinerja operation excellence serta optimasi biaya di seluruh lapisan	"" katanya dalam konferensi pers secara virtual, Jumat (30/7). Berdasarkan wilayah, regional 1 (Sumatera) memproduksi gas 768 MMSCFD dan minyak 49 ribu BOPD, kemudian regional 2 (Jawa) memprodiksi gas 445 MMSCFD dan minyak 66 ribu BOPD, sedangkan regional 3 (Kalimantan) memproduksi gas 691 MMSCFD dan minyak 64 ribu BOPD. Lalu regional 4 (Indonesia Timur) produksi gas 450 MMSCFD dan minyak 114 BOPD, serta regional 5 (internasional) memproduksi gas 311 MMSCFD dan minyak 97 ribu BOPD. Sementara itu untuk pengeboran sumur pengembangan, dari target 396 sumur di RKAP 2021, sampai Juni 2021 telah selesai 101 sumur dan 20 on going atau dalam pengerjaan. Lalu kegiatan Work Over, dari target 466, telah selesai dilakukan 241 kegiatan, sedangkan untuk well intervention telah selesai dilakukan sebanyak 5.085 sumur. Simak databoks berikut: Untuk menjaga keberlangsungan perusahaan, PHE terus berupaya menambah cadangan melalui kegiatan seismik dan pemboran sumur eksplorasi. Realisasi luasan seismik 3D mencapai 201 km2, sedangkan seismik 2D sepanjang 1.186 km. Pertamina juga telah merampugkan pengeboran 6 sumur eksplorasi, sedangkan 3 sumur masih dalam proses. PHE menargetkan hingga akhir tahun ini menyelesaikan pengeboran 19 sumur eksplorasi. Untuk penambahan cadangan, PHE telah membukukan penambahan cadangan 1P sebesar 36,3 MMBOE dan penambahan cadangan Contingency Resources 2C mencapai 37,8 MMBOE. Guna memenuhi seluruh target yang telah disepakati dalam RKAP 2021 ini""	 kami akan terus menjaga dan meningkatkan kinerja serta memastikan seluruh rencana kerja dapat dilaksanakan dan diselesaikan tepat waktu serta penggunaan anggaran yang sesuai dengan yang telah ditetapkan	"" kata dia. Selain itu, upaya lainnya adalah mengoptimalkan tambahan produksi dari Blok Rokan yang akan dikelola oleh Pertamina Hulu Rokan (PHR) mulai 09 Agustus 2021. Menurut dia PHR tahun ini merencanakan pengeboran kurang lebih 130 sumur pengembangan, termasuk sisa sumur dari Chevron Pacific Indonesia. PHR juga mempersiapkan kurang lebih 290 sumur di tahun 2022. Ini adalah Kegiatan pengeboran tersebut akan didukung dengan penyiapan tambahan 10 rig pemboran sehingga secara total tersedia 16 rig pemboran serta 29 rig untuk kegiatan Work Over &amp; Well Service yang merupakan mirroring atau pengalihan dari kontrak sebelumnya.""																																																																																																																																																																																	"
" Di tengah perekonomian dunia	 termasuk Indonesia	 yang sedang anjlok akibat pandemi Covid-19 saat ini	 beberapa sektor usaha justru mengalami pertumbuhan. Sektor usaha tersebut di antaranya terkait pangan dan kesehatan. Kedua sektor ini bahkan dinilai bisa menjadi penopang ekonomi di masa pandemi dan setelah pandemi. Ekonom Core Indonesia Piter Abdullah mengatakan prospek investasi sektor pertanian	"" pangan dan kesehatan cukup bagus. Sektor-sektor ini mampu tumbuh positif di tengah sektor-sektor industri lain yang mengalami penurunan selama pandemi Covid-19. """"Pertanian adalah sumber pangan yang kapan pun pasti dibutuhkan. Sementara sektor kesehatan adalah sektor yang paling dibutuhkan di tengah pandemi""	"" ujarnya kepada Katadata.co.id, Kamis (29/7). Makanya, banyak investasi, terutama dari luar negeri mengalir ke dalam negeri karena melihat potensi ini. Data Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) pada Semester I-2021 menunjukkan realisasi investasi asing di industri makanan meningkat masuk di posisi ketiga, setelah kelompok industri logam di posisi pertama serta kelompok industri transportasi dan telekomunikasi di urutan kedua. Pada 2019, industri makanan masih berada di posisi 7 dari total investasi asing di dalam negeri. Ditambah lagi Menteri Investasi Bahlil Lahadalia dan Menteri Perdagangan Luhammad Lutfi membawa oleh-oleh, hasil kunjungan kerja mereka ke Amerika Serikat beberapa waktu lalu. Mereka kembali ke Indonesia dengan mengantongi komitmen investasi triliunan rupiah dari negara tersebut. Salah satunya dari perusahaan yang bergerak di sektor pangan, Cargill senilai Rp 5,2 triliun. Rencananya, perusahaan yang berkantor pusat di Minnesota, AS ini akan melaksanakan pemancangan tiang pertama (groundbreaking) perluasan investasinya sekitar September atau Oktober 2021. Selain itu, ada rencana investasi beberapa perusahaan asal AS di sektor kesehatan. Namun, Bahlil tak menjelaskan lebih detail perusahaan-perusahaan yang tertarik menanamkan modalnya di sektor ini. Kita tahu 90% alat kesehatan diimpor""	 bahan baku untuk kesehatan juga impor	 bahkan vaksin semua juga kita impor. Maka saat kunker ke AS	 kami coba buka akses itu. InsyaAllah beberapa perusahaan akan masuk untuk membangun industri di dalam negeri	"" katanya. Selain AS, komitmen investasi juga didapat dari perusahaan asal Australia dan Korea Selatan pada akhir tahun ini. Pada 2021 akhir itu""	 mereka sudah akan merealisasikan investasinya. Tapi perusahaan apa dan berapa angkanya	 tunggu tanggal mainnya	"" ujar Bahlil dalam Konferensi Pers, Selasa (27/7). Sektor pertanian dan pangan memang telah terbukti menjadi sektor industri yang tahan terhadap krisis. Dalam data laporan terbaru Badan Pusat Statistik (BPS), pertanian menjadi satu-satunya sektor di antara lima lapangan usaha penopang utama produk domestik bruto yang tumbuh positif pada tahun lalu. Data BPS menunjukkan sektor pertanian tumbuh 1,75% pada 2020. Sementara empat sektor lainnya tumbuh negatif yakni industri pengolahan (-2,93%), perdagangan (-3,72%), konstruksi (-3,26%) dan pertambangan (-1,95%). Kontribusi pertanian pun meningkat dari 12,71% pada 2019 menjadi 13,70% pada tahun lalu. Sama halnya dengan sektor kesehatan yang meningkat di masa pandemi. Secara tak terduga, pandemi Covid-19 telah membuka mata masyarakat akan pentingnya obat-obatan, perangkat medis, dan tenaga kesehatan. Perlombaan untuk mengembangkan vaksin Covid-19 telah mendorong banyak negara berinvestasi lebih besar pada program penelitian kesehatan dan pengadaan vitamin, suplemen, dan obat peningkat kekebalan tubuh. Potensi pengembangan industri kesehatan di Indonesia cukup besar, terlebih di masa pandemi Covid-19 saat ini. Direktur Utama PT Indofarma Tbk. Arief Pramuhanto mengatakan nilai pasar farmasi di Indonesia pada tahun lalu mencapai Rp 84,59 triliun. Nilai ini meningkat 28% dari Rp 65,9 triliun pada 2016. Sementara impor alat kesehatan nilainya lima kali lebih besar dari pembelanjaan alat kesehatan dalam negeri. Berdasarkan data belanja melalui e-katalog, impor alat kesehatan tahun lalu mencapai Rp 12,5 triliun, sedangkan dari dalam negeri hanya Rp 2,9 triliun. Potensi pasar di Indonesia terbuka lebar mengingat besarnya demand akan produk farmasi dan alat kesehatan""	"" kata Arief dalam diskusi 'Investor Daily Summit 2021' secara virtual, Kamis (15/7). Di Indonesia, farmasi merupakan sektor yang menjanjikan. Akibat meningkatnya permintaan, Pemerintah telah memasukkan sektor perangkat medis dan farmasi sebagai bagian dari sektor prioritas. Pemerintah Indonesia berupaya meningkatkan daya saing sektor perangkat medis dan farmasi dengan mendorong terselenggaranya transformasi digital berbasis teknologi. Menteri Perindustrian Agus Gumiwang Kartasasmita menyatakan ada 220 perusahaan di industri farmasi di Indonesia dan 90% di antaranya berfokus pada sektor hilir (downstream) dalam produksi obat-obatan. Dia mengatakan pemerintah terus mengupayakan pengurangan impor sebesar 35% hingga akhir tahun 2022. Pemerintah berharap upaya tersebut dapat mengatasi ketergantungan pada impor bahan baku. Menurut data dari Kementerian Kesehatan, hingga tahun 2021, ada 241 industri pembuatan obat-obatan, 17 industri bahan baku obat-obatan, 132 industri obat-obatan tradisional, dan 18 industri ekstraksi produk alami. Pertumbuhan fasilitas produksi peralatan medis juga terus meningkat. Sepanjang 2015-2021, jumlah perusahaan yang memproduksi perangkat medis meningkat dari 193 perusahaan menjadi 891 perusahaan. Sedangkan dalam lima tahun terakhir, industri perangkat medis dalam negeri mengalami pertumbuhan sebesar 361,66% atau sekitar 698 perusahaan. Selain impor, Indonesia juga mengekspor produk farmasi dan perangkat medis ke beberapa negara, yaitu Belanda, Inggris, Polandia, Nigeria, Kamboja, Vietnam, Filipina, Myanmar, Singapura, Korea Selatan, dan Amerika Serikat. Ekonom Bank Permata Josua Pardede, juga pernah mengatakan tiga sektor usaha yang potensial untuk memulihkan perekonomian Indonesia pada 2021. Salah satu faktor yang dilihatnya, karena ketiga sektor tersebut tumbuh positif selama tahun ini. Tiga sektor itu adalah pertanian""	 teknologi informasi	 serta jasa kesehatan	"" katanya. Josua mendorong pemerintah agar menggenjot tiga sektor usaha tersebut tahun depan karena menjadi kebutuhan utama masyarakat di tengah pandemi. Menurut Piter Abdullah, sektor-sektor usaha terkait pangan dan kesehatan akan tetap menarik minat investasi, bahkan setelah pandemi selesai. Memang banyak yang memprediksi pandemi akan berakhir. Namun, kebiasaan masyarakat akan pentingnya kesehatan masih akan terjadi. Sehingga permintaan produk-produk kesehatan akan tetap tinggi. Untuk terus memacu investasi, dia menyarankan pemerintah untuk membenahi semua regulasi dan birokrasi, terutama terkait kemudahan berusaha. Permudah saja semua ketentuan""	 jangan banyak hambatan. Itu yang sebenarnya menjadi tujuan UU Ciptakerja	"" ujarnya. Pemerintah telah menyiapkan peta jalan untuk mempercepat pembangunan industri farmasi, termasuk prosedur serta sasaran pengembangan produk dan jangka waktunya. Sasaran peta jalan ini adalah produksi bahan baku berteknologi tinggi. Ini tergambar dari Peraturan Pemerintah Nomor 14 Tahun 2015 tentang Rencana Induk Pembangunan Industri Nasional (RIPIN). Dalam aturan ini, Industri farmasi dikategorikan sebagai salah satu industri prioritas dan berpotensi besar dalam meningkatkan perekonomian nasional. Jokowi pun telah menerbitkan Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 6 Tahun 2016 tentang Percepatan Pengembangan Industri Farmasi dan Alat Kesehatan. Inpres ini Mengamanatkan 12 Kementerian/Lembaga melaksanakan percepatan pengembangan industri farmasi dan alat kesehatan nasional melalui penguasaan teknologi dan inovasi. Berbagai kemudahan dan insentif pun ditawarkan pemerintah kepada investor. Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Indonesia Bahlil Lahadalia dan Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin telah sepakat untuk mempercepat pemberian izin bagi penyedia peralatan medis untuk membantu negara menanggulangi pandemi Covid-19. Berdasarkan keterangan tertulis BKPM, Pemberian izin usaha untuk peralatan medis di Indonesia dapat dipercepat hingga menjadi 1x24 jam (satu hari). Proses perizinan dilakukan hanya dengan mengakses sistem Online Single Submission (OSS) dan Pusat Komando Investasi dan Pengawalan Investasi BKPM. Penyedia akan menerima Nomor Induk Berusaha (NIB), Izin Usaha Industri, dan Izin Komersial atau Operasional. Nantinya, sistem Kementerian Kesehatan akan memproses permintaan mereka atas Sertifikat Produksi dan Izin Distribusi. Beberapa produk yang termasuk dalam layanan percepatan ialah masker bedah, Alat Pelindung Diri (APD), dan penyanitasi tangan (hand sanitizer). BKPM memperkirakan penyedia peralatan medis akan memanfaatkan peluang ini untuk membantu mencegah penyebaran Covid-19. Selain itu, pemerintah akan memberikan insentif fiskal dan nonfiskal kepada investor yang hendak berinvestasi di Indonesia. Beberapa di antaranya, pengurangan pajak penghasilan (PPh) badan atau tax holiday, pengurangan PPh untuk penanaman modal (tax allowance), insentif pengurangan pajak super (super tax deduction), dan bea impor. Pemerintah menilai pertumbuhan perekonomian yang kuat serta demografi yang signifikan membuat Indonesia menjadi negara yang cocok bagi investor. Undang-Undang Omnibus Law Cipta Kerja, sebagai bagian dari reformasi regulasi struktural, akan meningkatkan iklim investasi serta kemudahan berbisnis di Indonesia.""																																																																																																																																																																							"
"Kementerian Keuangan melaporkan	 realisasi pendanaan pembebasan lahan di proyek strategis nasional (PSN) sepanjang tahun 2021 hingga 23 Juli mencapai Rp 13	""4 triliun. Nilai tersebut mengalami kenaikan dibandingkan kinerja dua tahun terakhir. """"Realisasi pembayaran Januari-Juli ini 67% dari realisasi sepanjang tahun lalu. Nilainya bahkan hampir mencapai realisasi sepanjang 2019 yan mencapaiRp 13""	877	"" ujar Direktur Pengadaan dan Pendanaan Lahan Lembaga Manajemen Aset Negara (LMAN) Qoswara dalam sebuah diskusi virtual, Jumat, (30/7). Ia menjelaskan, mayoritas dana yang digelontorkan LMAN digunakan untuk pembebasan lahan proyek jalan tol. Nilainya mencapai Rp 11,029 triliun. Pembayaran untuk proyek bendungan sebesar Rp 1,727 triliun, kereta api Rp 384 miliar, irigasi Rp 136 miliar, pelabuhan Rp 43 miliar dan proyek KSPN Mandalika Rp 85 miliar. Qoswara juga merincikan lima proyek jalan tol yang menyerap anggaran terbanyak. Biaya pembebasan lahan untuk jalan tol Cileunyi-Sumedang-Dawuan (Cisundawu) sebesar Rp 2,1 triliun, diikuti 14 ruas jalan tol trans Sumatera (JTTS) Rp 1,9 triliun, tol Yogyakarta-Solo-NYIA Kulonprogo Rp 1,2 triliun, tol Cinere-Jagorawi (Cijago) Rp 742 miliar dan tol Bekasi-Cawang-Kampung Melayu (Becakayu) Rp 652 triliun. Sementara pembiayaan proyek non-tol mayoritas diserap untuk pembangunan bendungan. Bendungan Bener ,menjadi proyek dengan pembiayaan pembebasan tanah paling mahal nilainya Rp 515 miliar, disusul bendungan Karian Rp 326 miliar, proyek kereta api Makassar-Pare-Pare Rp 324 miliar, bendungan Kuningan Rp 183 miliar dan bendungan Leuwikeris Rp 164 miliar. Qoswara menjelaskan, biaya pembebasan lahan untuk proyek jalan tol lebih mahal dibandingkan bendungan dan proyek lainnya. Ia mencontohkan kebutuhan pembebasan lahan pembangunan proyek jalan tol Yogyakarta-Solo-NYIA Kulonprogo dua kali biaya pembebasan lahan untuk bendungan Bener di Wonosobo. Hal ini, antara lain disebabkan oleh faktor lokasi. Jalan tol tanahnya yang dibebaskan biasanya berupa trase. Jadi berupa jalan yang memotong banyak tempat-tempat yang strategis""	"" ototmatis ketika banyak tempat strategis dan lokasinya bagus nilai tanahnya signifikan tinggi."""" ujarnya. Qoswara juga mengatakan skema pembiayaan pengadaan lahan sepanjang tahun ini mengalami perubahan signifikan dibandingkan tahun-tahun sebelumnya. Mayoritas pembayaran lahan dibayarkan secara langsung oleh LMAN atau 51% dari keseluruhan biaya""	"" tidak lagi mengandalkan mekanisme dana talangan oleh badan usaha. """"Ini tentu hal yang baik karena kita paham keadan BUMN karya yang kurang baik finansialnya dan dengan dana talangan berarti ada uang yang harus dikeluarkan mereka""	"" tentunya dengan pembayaran langsung mengurngi beban dari badan usaha itu sendiri."""" ujarnya. Kemenkeu juga melaporkan realisasi pendanaan pembebasan lahan sejakLMAN dibentuk tahun 2016 hingga 23 Juli 2021 tercatat Rp 80""	17 triliun. Dana ini dipkai untuk membiayai pengadaan 163.136 bidang tanah di 97 PSN. Sebagian besar realisasi lima tahun tersebut mengalir ke proyek jalan tol Rp 70	87 triliun	 proyek bendungan Rp 6 triliun	 irigasi Rp 320 miliar	 kereta api Rp 2	1 triliun	 pelabuhan Rp 700 miliar dan proyek KSPN Mandalika Rp 90 miliar.																																																																																																																																																																											"
"Indonesia menghadapi lonjakan kasus Covid-19. Tercatat kasus harian per Kamis 15 Juli 2021 bertambah sebanyak 56.757 atau naik lebih dari tiga kali lipat dibanding periode puncak pada 21 Februari 2021 sebanyak 15 ribu kasus. Lonjakan kasus seiring merebaknya virus varian delta ini memberikan tantangan baru di tengah upaya percepatan vaksinasi dan pemulihan ekonomi. Laporan terbaru DBS Flash bertajuk Indonesia: In Pandemic in Fire Fighting Mode menyebutkan	 kenaikan kasus Covid-19 telah menekan fasilitas kesehatan dengan tingkat keterisian tempat tidur (Bed Occupancy Ratio/BOR) pasien isolasi di rumah sakit di seluruh pulau Jawa di kisaran 80-96%. Angka tersebut jauh di atas ambang batas yang direkomendasikan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) sebesar 60%. BOR bervariasi antar provinsi	 dimana Banten mecatat tingkat tertinggi	 diikuti DKI Jakarta (92	3%)	 Sulawesi Tenggara (92%)	 Jawa Barat (89	6%) dan wilayah lainnya. Akibat jumlah kasus yang terus meningkat	 pemerintah memberlakukan pembatasan kegiatan masyarakat (PPKM) darurat mulai 3 Juli 2021 yang kemudian diperpanjang hingga 2 Agustus untuk wilayah Jawa dan Bali serta diperluas ke 15 daerah lain. PPKM darurat berdampak terhadap kegiatan usaha. Pasalnya	 prosedur PPKM mengharuskan penutupan mal	 melarang restoran melayani kegiatan makan di tempat	 penutupan sekolah serta fasilitas umum. Mobilitas pekerja dan kegiatan operasional pun dibatasi hanya sektor esensial atau kritis seperti sektor energi	 kesehatan	 logistik	 utilitas dan lainnya yang diizinkan untuk bekerja dari kantor. Adanya PPKM	 DBS memperkirakan 30% kegiatan ekonomi	 terutama aktivitas yang memiliki kontak intensif akan terpengaruh secara langsung. Selain itu	"" tingkat konsumsi melemah pada triwulan ketiga 2021 karena masyarakat banyak menunda pembelian dan tidak adanya kepastian pekerjaan. """"Pemerintah telah menurunkan proyeksi pertumbuhan ekonomi 2021 menjadi 3""	7% - 4	5% dari sebelumnya 4	5% - 5	3% dengan pengeluaran sektor publik dan ekspor sebagai pendorong utama pertumbuhan	 sementara konsumsi tetap melemah akibat pandemi	"" tulis Ekonom DBS Radhika Rao dalam laporan DBS bertajuk Indonesia: In Pandemic Firefighting Mode. Konsensus Bloomberg memperkirakan pertumbuhan ekonomi Indonesia moderat mengejar PDB 2021. Sementara DBS merevisi pertumbuhan ekonomi RI tahun ini menjadi 3,5% dari proyeksi sebelumnya 4% akibat kontraksi ekonomi di tengah lonjakan kasus Covid-19 dan PPKM darurat. DBS juga menurunkan proyeksi inflasi pada 2021 dan 2022 menjadi 1,5% dan 2,2%, meski beberapa indikator ekstrenal selama kuartal kedua menunjukkan ekspansi. Untuk mengendalikan penyebaran virus Covid-19 dan mempercepat pemulihan ekonomi, pemerintah terus menggencarkan vaksinasi di berbagai daerah. Dengan laju kasus Covid-19 yang terkendali, diharapkan perekonomian dapat pulih secara bertahap. Jumlah penduduk yang divaksinasi tercatat terus meningkat hingga mencapai tiga kali lipat atau 700 ribu orang per Juni 2021. Pemerintah menargetkan 181 juta penduduk sudah divaksin pada Maret 2022 mendatang. Hingga 29 Juli 2021, sebanyak 46.567.370 penduduk Indonesia telah menerima dosis pertama vaksin Covid-19. Sedangkan 19.867.271 orang di antaranya juga sudah disuntik dosis kedua. Pemerintah berupaya memesan 330 juta dosis vaksin dengan tambahan 334 juta dan pasokan potensial 664 juta yang terdiri dari Sinovac, Novovac, di bawah fasilitas Covax, dan Astrazeneca. Bersamaan dengan itu, Presiden Joko Widodo meminta Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin meningkatkan vaksinasi Covid-19 di tiga provinsi yakni Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Banten. Ini dikarenakan, rasio pemberian vaksin di tiga wilayah tersebut masih rendah. Jokowi menyampaikan rasio vaksinasi di Jawa Barat baru mencapai 12%, sedangkan rasio serupa di Jawa Tengah dan Banten hanya 14%. Padahal pemberian vaksin diperlukan demi mencapai kekebalan kelompok dari Covid-19. Angka ini terpaut jauh dari DKI Jakarta sebesar 72% dan Bali yang telah mencapai 81%. Oleh sebab itu Presiden meminta penyuntikan vaksin di tiga wilayah lain segera dipacu. Sehingga Jawa bisa masuk herd immunity (kekebalan kelompok) pada Agustus akhir atau paling lambat pertengahan September""	"" kata Jokowi dikutip dari Katadata.co.id, Minggu (18/7). Jokowi secara khusus juga meminta seluruh jajaran pemerintah hingga di tingkat paling bawah mendistribusikan vaksin dengan cepat. Presiden menyampaikan bahwa Indonesia telah mengantongi 137 dosis vaksin baik jadi maupun bulk. Adapun jumlah masyarakat yang telah disuntik baru 54 juta. Oleh karenanya, angka ini perlu ditingkatkan lagi.  Covid-19 di ASEAN Lonjakan kasus Covid-19 tak hanya terjadi di Indonesia, tetapi juga di Asia Tenggara hingga awal Juli. Menyebarnya varian Delta menjadi penyebab di balik lonjakan kasus Covid-19. Sejumlah negara ASEAN pun turut memberlakukan pembatasan ketat seiring dengan melambungnya angka kematian. Thailand dan Malaysia misalnya, yang melakukan pengetatan pembatasan. Negeri Jiran bahkan kembali memperpanjag periode penguncian wilayah atau lockdown hingga jumlah kasus harian bisa ditekan di bawah 4.000. Pemberlakuan kembali pembatasan telah memperburuk mobilitas dan indeks kepercayaan serta diskresi dan non diskresi.Dalam laporan berjudul ASEAN-6 Chartbook: Awaiting a Vaccination Pivot, DBS kembali memangkas proyeksi pertumbuhan agregat ASEAN-6. Kami memangkas pertumbuhan agregat ASEAN-6 dengan perkiraan menjadi 5% dari 5""	2% pada 2021. Penurunan 20-30 bps tergantung pada panjangnya pandemi	"" ujar Ekonom DBS Radhika Rao. Namun, dalam laporan Indonesia/Thailand: Bumpy Road to Recovery, DBS kembali merevisi proyeksi pertumbuhan ekonomi negara ASEAN-6 menjadi 4,6% dari 5% karena dinilai rentan dengan pandemi yang berkembang saat ini. Oleh karenanya, prioritas pertumbuhan ekonomi domestik, program vaksinasi yang diikuti kebijakan fiskal dan moneter yang akomodatif diharapkan bisa menjadi pelengkap yang mendorong pertumbuhan pada sisa tahun ini. Dalam upaya menekan laju penyebaran Covid-19, sejumlah negara juga terus menggencarkan vaksinasi. Singapura memimpin vaksinasi dengan 50,8% penduduk telah menerima setidaknya satu dosis. Sedangkan Vietnam tertinggal, dimana baru 3,30% penduduk menerima vaksinasi. Kekurangan pasokan dan kendala administrasi menjadi penghambat percepatan vaksinasi. Situasi perekonomian di Asia Tenggara terus berkembang dinamis. Bank DBS menyediakan layanan lengkap untuk nasabah, SME dan juga perusahaan untuk membantu memahami seluk-beluk bisnis. Untuk mengetahui lebih dalam informasi ekonomi terkini di kawasan Asia Tenggara serta analisis keuangan dari DBS, pembaca bisa Klik di siniuntuk keterangan lebih lanjut. "
"Lonjakan kasus Covid-19 terjadi di seluruh Indonesia, termasuk Jawa Timur. Gubernur Jawa Timur, Khofifah Indar Parawansa, pun meminta dukungan dari semua pihak untuk membantu penanganan Covid-19 di wilayahnya, tidak terkecuali mahasiswa. Khofifah berharap mahasiswa bisa ikut aktif dalam proses pelacakan kasus Covid1-9 (tracing) terutama melalui media digital. Pasalnya, sebagai generasi muda, mahasiswa memiliki keahlian keahlian dalam menggunakan media digital. Tracing di Jawa Timur ini kategori sangat kecil""	 sangat rendah. Kalau satu pasien menurut World Health Organization (WHO) harus 15 orang di tracing	"" (di Jawa Timur) bahkan ada satu daerah yang 0."""" kata Khofifah pada webinar virtual yang diselenggarakan oleh Universitas Airlangga (Unair)""	 Jumat (30/7). Khofifah menambahkan upaya tracing telah dilakukan pemerintah Jawa Timur melalui aplikasi Silacak	 namun dalam penerapannya memiliki kendala. Pasalnya	"" upaya pelacakan ini dilakukan oleh pihak yang tidak ahli dalam bidangnya. Kondisi inilah yang mengakibatkan input data dalam aplikasi Silacak tidak maksimal. """"Saya ditunjukkan format yang harus diisi di dalam aplikasi Silacak""	"" memang kalau sekarang yang diturunkan Babinsa dan babinkamtibmas yang bukan bidangnya."""" ujar Khofifah. Karena itulah""	"" Khofifah mengharapkan bantuan dari mahasiswa Universitas Airlangga dalam penginputan data dalam aplikasi Silacak. """"Apabila dimungkinkan kami mendapatkan support dari mahasiswa (Universitas Airlangga) tidak hanya Fakultas Kedokteran. Itu (penggunaan aplikasi Silacak) sebetulnya relatif simpel bagi yang sudah digital friendly."""" kata Khofifah. Khofifah juga berharap pihak Universitas Airlangga bisa mendukung penanganan Covid-19 dengan mengintegrasikan jajaran tenaga kesehatan di universitas tersebut dengan isolasi terpusat yang dibangun pemerintah. """"Apakah dimungkinkan bahwa tim nakes yang nanti akan disupport oleh keluarga besar Unair""	"" terutama Fakultas Kedokteran (FK) Unair ini boleh kemudian dibangun beriringan dengan isolasi terpusat."""" kata Khofifah. Isolasi terpusat tersebut nantinya diharapkan tidak hanya menyediakan bangunan untuk isolasi dan pemberian layanan kesehatan secara fisik tetapi juga dilengkapi dengan konsultasi telemedicine virtual untuk memberikan kemudahan konsultasi bagi penyintas. Isolasi terpusat juga diharapkan bisa disinergikan dengan tim trauma healing dan tim trauma konseling. Jawa Timur merupakan salah satu propinsi yang memiliki kasus positif tertinggi di Indonesia. Hingga Kamis (29/7)""	 jumlah kasus positif di wilayah Jawa Timur mencapai 293.019 dengan jumlah kasus kematia mencapai 19.284 orang	 atau menjadi yang tertinggi dari seluruh provinsi di Indonesia. Terkait tracing	 Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto mengatakan rasio tracing di Indonesia masih 1:1. Merujuk pada anjuran Organisasi Kesehatan Dunia (WHO)	""rasio pelacakan kasus positifseharusnya 1:30 alias 30 orang per satu kasus positif. """"Artinya di Indonesia""	 dari satu yang terkonfirmasi	 satu yang dilaksanakan tracing kontak erat	"" tutur Hadi.(mela syaharani)"
"Otoritas Jasa Keuangan mengancam akan memberikan sanksi kepadaperusahaan pembiayaan yang melanggar ketentuan terkait pelibatan jasa penagih utang ataudebt collector.Debt Collector , antara lainharus memiliki sertifikat profesi hingga membawa surat tugas saat melakukan penagihan kepada nasabah. Perusahaan pembiayaan wajib memastikan seluruh debt collector yang menjadi mitra perusahaan telah memiliki sertifikat profesi dan mengikuti peraturan perundang-undangan dalam proses penagihan kepada nasabah."""" kata juru bicara OJK Sekar Putih Djarot dalam keterangan resminya""	 Jumat	 (30/7). Ketentuan terkait mekanisme pelibatan debt collectordiatur dalam peraturan OJK POJK Nomor 35/POJK.05/2018 tentang Penyelenggaraan Usaha Perusahaan Pembiayaan. Dalam beleid tersebut	 perusahaan pembiayaan diperbolehkan untuk bekerjasama dengan pihak ketiga dalam rangka penagihan	 tetapi dengan sejumlah ketentuan. Ketentuan yang dimaksudkan dalam beleid tersebut	 yakni debt collector diwajibkan untuk membawa sejumlah dokumen saat melakukan penagihan. Debt collector harus menunjukkan kartu identitas	 serta mampu menunjukkan sertifikat profesi di bidang penagihan yang dikeluarkan oleh lembaga sertifikasi profesi yang terdaftar di OJK. Selain dua dokumen tersebut	 debt collector juga harus membawa surat tugas dari perusahaan pembiayaan saat melakukan penagihan	 bukti dokumen debitur wanprestasi	 serta salinan sertifikat jaminan fidusia. OJK juga menekankan sejumlah larangan kepadadebt collector saat melakukanpenagihan. Debt collector dilarang mengancam	 memberikan tekanan verbal maupun fisik	 termasuk tindakan kekerasan fisik. Perusahaan dan debt collector yang melangga rhal tersebut berpotensi terkena sanksi hukum berupa pidana. Sementara perusahaan pembiayaan yang bertanggung akan mendapat sanksi brupa peringatan	 pembekuan kegiatan usaha	 hingga pencabutan izin usaha. OJK juga mengingatkan perusahaan pembiayaan wajib untuk mengirim surat peringatan kepada debitur yang telah wanprestasi sebelum pelaksanaan penagihan. Hal ini sebagaimana ketentuan yang sudah diatur dalam POJK No. 35/2018. Selain itu	 perusahaan juga diharuskan melakukan evaluasi berkala terhadap tata cara penagihan yang dilakukan debt collector. Sementara bagi debitur yang memiliki keluhan terkait mekanisme penagihan yang melanggar aturan bisa menempuh sejumlah cara untuk penyelesaiannya. Debitur bisa mengadukan secara langsung kepada perusahaan pembiayaan untuk menempuh prosedur internal dispute resolution (IDR). Keluhan juga bisa disampaikan melalui mekanisme internal kepada Pelaku Usaha Jasa Keuangan (PUJK) tanpa melibatkan pihak ketiga. Namun jika dua cara tersebut belum memberikan hasil yang memuaskan	 debitur bisa menempuh cara lain dengan melibatkan pihak ketiga. Dalam hal ini proses penyelesaian perkara dilakukan melalui Lembaga Alternatif Penyelesaian Sengketa Sektor Jasa Keuangan (LAPS SJK). Debitur akan diminta melampirkan kronologi kejadian serta sejumlah dokumen pendukung. Kendati perusahaan dan debt collector harus mematuhi sejumlah ketentuan penagihan utang	"" Sekar juga mengatakan pihak debitur juga harus patuh dengan prosedur. """"Di sisi lain""	"" debitur agar memiliki itikad baik dalam menyelesaikan kewajiban dan menyampaikan kepada perusahaan pembiayaan jika memiliki kendala dalam pembayaran angsuran."""" ujarnya. Tindak pelanggaran oleh perusahaan pembiayaan dan debt collector dalam proses penyelesaian utang bukan hanya terjadi pada sistem pinjaman secara konevensional. Satgas Waspada Investasi (SWI) mencatat lonjakan pengaduan masyarakat yang dirugikan pinjaman online (pinjol) ilegal juga meningkat hingga 80% selama periode Januari-Juni 2021. Sepanjang Juli ini""	"" satgas telah memblokir 172 platform pinjol ilegal. Ketua SWI Tongam L Tobing mengatakan total pinjol yang telah diblokir hingga Juli 2021 mencapai 3.365 platform sejak 2018. """"Umumnya kegiatan pinjaman online ilegal diikuti dengan bunga sangat tinggi""	 tenor sangat pendek (7 hari)	"" kata Tongam kepada Katadata.co.id, Senin, (13/7). Berdasarkan data dari OJK, hingga 29 Juni 2021, total jumlah penyelenggara fintech lending yang terdaftar dan berizin di OJK mencapai 124 perusahaan."
"Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mewajibkan pedagang dan pengunjung warung makan (warteg), pedagang kaki lima (PKL), dan lapak jananan sudah divaksin Covid-19. Aturan ini bertujuan untuk mengendalikan penularan virus corona. Pelaku usaha""	 pedagang dan pengunjung harus sudah divaksin Covid-19	"" kata Pelaksana Tugas Kepala Dinas Perindustrian, Perdagangan, koperasi dan Usaha Kecil Menengah (PPUMK) DKI Jakarta Andri Yansah, dikutip dari Antara, Kamis (29/7). Kewajiban itu tertuang dalam Keputusan Kepala Dinas PPUMK DKI Jakarta Nomor 402 Tahun 2021 tentang pemberlakukan pembatasan kegiatan masyarakat atau PPKM Level 4 yang berlaku hingga 2 Agustus 2021. Kebijakan vaksin virus corona ini juga mulai diterapkan untuk pedagang serta pengunjung pasar tradisional. Salah satunya di Pasar Tanah Abang, Jakarta Pusat. Setiap pedagang maupun pengunjung yang hendak masuk pasar itu wajib menunjukkan sertifikat vaksin. Kurir daring yang mengantar makanan juga diwajibkan sudah divaksin untuk layanan pengantaran di restoran atau kafe yang berada di mal atau pusat perbelanjaan. Mereka hanya diperbolehkan menerima layanan antar (takeaway). Sedangkan pegawai atau karyawan toko swalayan, jenis minimarket, supermarket dan hypermarket, perkulakan dan toko/warung kelontong juga harus sudah divaksin COVID-19. Selain pemberlakuan wajib vaksin bagi pedagang, pemerintah kota (pemkot) juga mengadakan vaksinasi di pusat perdagangan. Seperti yang dilakukan Pemkot Jakarta Selatan yang mengadakan vaksinasi bagi 536 pedagang di ITC pada awal pekan ini Vaksinasi di ITC Cipulir ini menyasar pedagang""	"" kata Wakil Camat Kebayoran Lama, Sidik Rawanda, seperti yang diberitakan pada laman portal berita milik Pemprov DKI. Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyebut program vaksinasi Covid-19 untuk pelajar hingga lansia di ibu kota sudah menyasar 7,1 juta warga, per 26 Juli 2021. Capaian tersebut, menurut dia, sejalan dengan target yang diberikan Presiden Joko Widodo, yakni 7,5 juta warga Ibu Kota mendapat vaksin hingga Agustus mendatang. Tujuannya, agar terbentuknya kekebalan kelompok (herd immunity). Program vaksinasi tidak akan berhenti hingga target tersebut. Ada empat kelompok yang menjadi sasaran vaksin, yakni warga berkartu tanda penduduk (KTP) DKI Jakarta, warga berdomisili Jakarta, warga yang bekerja di Jakarta, dan warga yang belajar di Jakarta. Kami tidak berhenti di angka 7""	5 juta tapi jalan terus	 memastikan bahwa empat kelompok ini tervaksin	 kata Anies. Penyumbang bahan: Dhia Al Fajr (magang)																																																																																																																						"
"Samsung menegaskan tak akan memproduksi ponsel premium Galaxy Note 21 tahun ini. Namun perusahaan asal Korea Selatan ini merilis Samsung Galaxy Note 20 Ultra 5G di Indonesia pada Kamis (29/7). Galaxy Note 20 Ultra 5G merupakan bagian dari seri Galaxy Note 20 yang diluncurkan Agustus tahun lalu. Dalam gelaran Galaxy Unpacked pada bulan depan (11/8)	"" Samsung tak akan meluncurkan ponsel premium ini. """"Daripada meluncurkan Galaxy Note baru kali ini""	 kami akan lebih memperluas fitur Note ke lebih banyak perangkat Samsung Galaxy	"" kata Presiden sekaligus Kepala Bisnis Komunikasi Seluler Samsung TM Roh dikutip dari T3, Kamis (29/7). Dalam unggahan di blog, Roh menyampaikan bahwa era inovasi ponsel pintar (smartphone) berikutnya berfokus pada Galaxy Z Fold 3 dan Galaxy Z Flip 3. Ia mengungkapkan akan ada kejutan dari peluncuran kedua gawai ini. Ini termasuk S Pen pertama yang dirancang khusus untuk ponsel yang dapat dilipat""	"" kata Roh. Meski Samsung tak berencana meluncurkan Galaxy Note 21, konsumen di Indonesia bisa membeli Galaxy Note 20 Ultra 5G. Ponsel ini dibanderol Rp 16.999.000 untuk varian 12GB/256GB dan 12GB/512GB dijual Rp 18.999.000. Head of Product Marketing IT and Mobile Samsung Electronics Indonesia Selvia Gofar mengatakan, ponsel itu menawarkan pengalaman multitasking atau mengakses banyak aplikasi sekaligus. Ini karena kapasitas RAM yang lebih besar. Kapasitas memori itu diperkuat dengan teknologi RAM LPDDR5 yang mampu menciptakan performa mumpuni denganpin speedhingga 6.400 Mbps. Selain itu, bisa transfer data 51,2 Gbps. Hal itu diimbangi dengan peningkatan kemampuan efisiensi daya 20% pada RAM LPDDR5 dibandingkan pendahulunya yakni RAM LPDDR4X. Samsung Galaxy Note 20 Ultra 5G juga memiliki fitur yang mendukung pengalaman multitasking. Salah satunya, integrasi secarawireless ke Samsung Dex. Ini memungkinkan pengguna menampilkan layar padasmartphoneke televisi pintar atau smart tv. Itu juga memungkinkan konsumen berkirim pesan sembari mendapatkan balasan secarareal-timedari pekerjaan yang ditampilkan pada layar televisi. Selain itu, pengguna bisa memadukan fungsi S Pen dan aplikasi Samsung Notes. Terdapat fiturauto-savedi dalamnya, sehingga tulisan otomatis tersimpan. Ada juga fitur sinkronisasi ke berbagai perangkat, mulai darismartphone,tablet hingga laptop. Pengguna juga bisa membuat catatan, koreksi, danhighlightpadafilePDF. Selain itu, dapat merekam suara sambil mencatat. Samsung Galaxy Note 20 Ultra 5G bertenaga prosesor Exynos 990. Cip (chipset) ini diklaim mendukung pengalaman multimedia hinggagaminglevel tinggi. Selain itu, mendukung perekaman video 8K pada 24fps dan mengeditnya dengan efekbokeh.Lalu, ada pengembangan padaneural processing unit(NPU). Ini menyematkan teknologi kecerdasan buatan alias artificial intelligence (AI) yang memaksimalkan berbagai fitur. Hal itu memungkinkan kamera lebih memahami objek yang difoto dengan mengatur pencahayaan hingga menguranginoisesecara otomatis. Exynos 990 juga memungkinkan layar menjalankanrefresh rate120Hz dengan lebih lancar. Samsung Galaxy Note 20 Ultra 5G juga mempunyai fitur Link to Windows yang memungkinkan pengguna menjalankan lebih dari satu aplikasi secara berdampingan. Ini memudahkan konsumen berkirim pesan,dragdandropfoto dari ponsel ke laptop, mengecek notifikasi hingga melakukan dan menerima panggilan langsung dari komputer. Pengguna juga bisa memainkan sejumlahgameonline di laptop menggunakanmousedankeyboard. Fitur-fitur ini bertujuan menyediakan pengalaman kerja dan hiburan terbarukan melalui pengalamanmultitaskingyang seamless atau tanpa terasa.""																																																																																																																																																																																					"
"PT Bank Central Asia Tbk berencana menggelar aksi korporasipemecahan saham yang beredar ataustock splitdengan rasio 1:5.Langkah tersebut memungkinkan investor untuk membeli saham dengan kode emiten BBCAdi kisaranRp 6.000 per saham. Sebagaikomitmen mendorong perkembangan pasar modal Tanah Air	 perusahaan memutuskan untuk melakukan aksi korporasi stock split. Tujuannya	memberikan kesempatankepada investor ritel untuk berinvestasi di saham BCA. Rapat Direksi &amp; Komisaris BCA pada Kamis (29/7) telah menyetujui aksi korporasi stock split dengan rasio 1 : 5 alias 1 saham lama menjadi 5 saham baru. Nilai nominal per unit saham BBCA saat ini adalah Rp 62	50	 sedangkan nilai nominal per unit saham BBCA setelah stock split akan menjadi Rp 12	5. Melansir RTI	 pada perdagangan akhir pekan (30/7) saham BBCA ditutup koreksi 1	16%ke level Rp 29.850 per saham. Apabilastock splitdiberlakukan	 maka harga saham BBCA menjadi Rp 5.970 per saham. Artinya	 investor bisa membeli satu lot saham BBCA hanya dengan Rp 597 ribu saja	"" dari sebelumnya dikisaran Rp 3 juta per lot. """"Melalui aksi korporasi stock split ini""	 kami berharap harga saham BBCA akan lebih terjangkau bagi para investor ritel	 utamanyabagiinvestor muda yang saat ini aktif meramaikan bursa	"" kata Direktur Utama BCA Jahja Setiaatmadja dalam keterangan resminya, Jumat (30/7). Proses stock split akan mengikuti ketentuan yang berlaku dan membutuhkan persetujuan pemegang saham melalui Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB). Itu rencananya akan diselenggarakan pada 23 September 2021. Setelah memperoleh persetujuan dari para pemegang saham, BCA akan berkoordinasi dengan Bursa Efek Indonesia(BEI) untuk memproses stock splitdan diperkirakan terjadi pada Oktober 2021. Sementara itu, Bank BCA berhasil membukukan laba bersih Rp 14,5 triliun sepanjang semester I-2021. Keuntungan bank milik Grup Djarum tersebut melonjak 18,1% dibanding periode sama tahun lalu Rp 12,28 triliun. Presiden Direktur BCA Jahja Setiaatmadja mengatakan, kenaikan signifikan laba bersih pada enam bulan pertama tahun ini karena basis perbandingan laba bersih yang lebih rendah pada semester I-2020. Dipengaruhi oleh tingginya tingkat biaya kredit (cost of credit) saat awal pandemi Covid-19pada triwulan II tahun lalu. Biaya cadangan pada semester I-2020 tercatat 32""	4% lebih besar dibanding periode sama tahun ini	"" kata Jahja dalam konferensi pers, Kamis (22/7). Emiten berkode saham BBCA inimembukukan pertumbuhan positif pada pendapatan bunga bersih sebesar 3,8% dari sekitar Rp 27,26 triliun menjadi Rp 28,3 triliun pada semester I 2021. Di sisi lain, pendapatan non-bunga turun 1,2% dari sekitar Rp 10,32 triliun menjadi Rp10,2 triliun. Jahja menjelaskan, penurunan ini sebagai dampak pendapatan yang hadir hanya sekali dari penjualan portofolio reksa dana yang dibukukan tahun lalu. Namun sebagian besar dapat diimbangi oleh kenaikan pendapatan biaya (fee) dan komisi. Pendapatan fee dan komisi naik 7,5% secara tahunan, lebih tinggi dibandingkan level sebelum pandemi Covid-19 melanda. Hal ini terutama ditopang oleh pulihnya pendapatan fee dari perbankan, seiring dengan peningkatan jumlah nasabah dan volume transaksi. Secara total, pendapatan operasional tercatat sebesar Rp 38,5 triliun atau naik 2,4% dari tahun lalu yang senilai sekitar Rp 37,6 triliun.""																																																																																																																																																																										"
"Sebanyak 24 nama calon hakim agung dinyatakan lolos seleksi tahap tiga yang meliputi tes kesehatan dan kepribadian. Komisi Yudisial (KY) mengatakan	"" para calon hakim agung itu akan segera menjalani tes wawancara serta melakukan uji kelayakan dan kepatutan (fit and proper test). """"Nanti pada 3-7 Agustus""	 akan diselenggarakan seleksi wawancara. Setelah selesai wawancara	"" sesegera mungkin hasil ini kami usulkan ke DPR (Dewan Perwakilan Rakyat)"""" kata Ketua Komisi Yudisial Mukti Fajar Nur Dewata dalam konferensi pers daring""	 Jumat (30/7). Dia menambahkan seleksi calon hakim agung dilakukan atas surat permohonan Mahkamah Agung pada 8 Februari lalu. Komisi Yudisial diminta untuk melakukan seleksi guna mengisi kekosongan 13 hakim agung dengan posisi 2 orang Kamar Perdata	 8 orang Kamar Pidana	 1 orang Kamar Militer	 dan 2 orang Kamar Tata Usaha Negara (TUN) Khusus Pajak. Komisi Yudisial telah melakukan seleksi sejak Maret 2021 lalu. Pendaftaran calon hakim agung diikuti oleh 149 peserta. Kemudian pada tahap administrasi	 jumlah peserta yang lolos mencapai 116 orang. Selanjutnya pada 14-16 April	 sebabyak 45 calon telah lolos seleksi kualitas. Berikutnya	 seleksi kesehatan	 kepribadian	 dan rekam jejak dilakukan pada 6 Mei-30 Juli. Berdasarkan rapat pleno Komisi Yudisial	 sebanyak 24 orang calon hakim lolos seleksi tersebut. Tes kesehatan tidak hanya meliputi kesehatan fisik tetapi juga kesehatan jiwa atau mental. Ketua Rekrutmen Calon Hakim Agung 2021 Komisi Yudisial Siti Nurdjanah mengatakan	 hasil seleksi kesehatan dan kepribadian calon hakim agung tertuang dalam Pengumuman Nomor 05/PIM/RH.01.04/07/2021. Dalam proses rekruitmen	"" Komisi Yudisial juga melakukan penelusuran rekam jejak para calon hakim agung dengan melibatkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dan Pusat Pelaporan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK). """"Ini berdasarkan rapat pleno Komisi Yudisial tanggal 29 Juli 2021""	"" ujar dia. Komisi Yudisial mengumumkan 24 nama yang lolos tersebut. Pada Kamar Pidana, nama yang lolos meliputi Achmad Setyo Pudjoharsoyo, Adly, Artha Theresia Silalahi, Aviantara, Catur Irianto, Dwiarso Budia Santiarto, Eddy Parulian Siregar, Hermansyah, Hery Supriyono, Jupriyadi, Prim Haryadi, Subiharta, Suharto, Suradi, dan Yohanes Priyana. Kemudian pada Kamar Perdata, ada enam peserta yang lolos, yaitu Berlian Napitupulu, Ennid Hasanuddin, Fauzan, Haswandi, Mochammad Hatta, dan Raden Murjiyanto. Untuk Kamar Militer ada tiga peserta calon hakim agung yang melanjutkan seleksi tahap selanjutnya, yaitu Brigadir Jenderal TNI Slamet Sarwo Edy yang saat ini menjabat sebagai Kepala Pengadilan Militer Tinggi II-Jakarta. Kemudian, Brigjen TNI Tama Ulinta Boru Tarigan yang tengah menduduki posisi Wakil Kepala Pengadilan Militer Utama. Kemudian, Brigjen TNI Tiarsen Buaton sebagai Ketua Sekolah Tinggi Hukum Militer Ditkumad. "
"GoFood mencatatkan pertumbuhan pendapatan 20 kali lipat dalam empat tahun terakhir. Bagian dari Gojek ini pun meluncurkan dua fitur baru, di tengah Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat atau PPKM level 4. VP Corporate Affairs Food and Groceries Gojek Rosel Lavina tidak memerinci peningkatan transaksi selama PPKM level 4, maupun sejak PPKM darurat pada 3 Juli. Ia hanya menyampaikan bahwa pendapatan GoFood meningkat 20 kali lipat selama empat tahun terakhir. Sedangkan ChiefFoodOfficer Gojek Group Catherine Hindra Sutjahyo menyampaikan, GoFoodtumbuh sebagai pemimpin layanan pesan-antar makanan online. Perusahaan juga terus memperluas peran menjadi platform pencarian hingga pengiriman kuliner (discovery and delivery). Teknologi yang berbasis personalisasi mempermudah pelanggan memanfaatkanGoFoodsebagai destinasi untuk mengeksplorasi lebih dari 20 jutaitemmenu makanan dan minuman di seluruh Indonesia""	"" kata Catherine dalam siaran pers, Jumat (30/7). Di tengah PPKM level 4 ini, bagian dari Gojek itu pun meluncurkan dua fitur anyar. Kedua fitur baru GoFood itu yakni: 1. Ulasan pelanggan (review) Ini dapat diisi langsung oleh pelanggan setelah memesan GoFood. Semua ulasan akan ditampilkan di halaman masing-masing resto supaya dapat dilihat oleh pelanggan lain sebagai tambahan sumber referensi. Mitra penjual (merchant) juga bisa menanggapi ulasan di bagian ƒ??komentarƒ?? melalui aplikasi GoBiz. Dengan begitu, mereka bisa menyampaikan evaluasi, apresiasi, maupun klarifikasi. Gojek juga menggelar kompetisi ulasan mulai awal Agustus (1/8). 2. Banner rekomendasi kategori restor terpopuler dan lagi disuka GoFoodies Catherine mengatakan, fitur ini untuk mendorong banyak merchant lebih sering muncul di aplikasi, terutama UMKM setempat.Pelanggan dapat mengeksplorasi resto UMKM berdasarkan peringkat, banyaknya pemesanan, perolehan ƒ??likesƒ?? atau yang paling disukai, serta lokasi terdekat. Ia menyampaikan, daftar resto UMKM yang tampil tersebut dipersonalisasi berdasarkan wilayah pelanggan. Daftarnya diperbaharui secara rutin. Dua fitur ini menjadi cerminan komitmenGoFooduntuk terus berinovasi. Tdak hanya untuk meningkatkan pengalaman pelanggan""	 namun juga terus mendukung UMKM	 terutama selama pandemi	"" kata dia. Sebelumnya Chief Public Policy &amp; Government Relations Gojek, Shinto Nugroho juga menyampaikan bahwa layanan pesan-antar makanan akan menjadi andalan masyarakat saat PPKM darurat. GoFood tetap beroperasi untuk melayani warga sesuai peraturan yang berlaku""	"" ujar dia saat konferensi pers virtual, tiga pekan lalu (2/7). Perusahaan pun menyiapkan berbagai strategi, salah satunya promo untuk menarik konsumen. Kami dorong lewat promo""	"" ujar Shinto. GoFood menawarkan promo terbaru bertajuk Pasti Ada Promo"""" sejak 23 Juni hingga 3 Agustus. Ini berupa diskon hingga Rp 110 ribu. Gojek juga memberikan promo gratis ongkos kirim (ongkir)""	 hasil kerja sama dengan Kementerian Pertanian. Lewat promo itu	 pengguna tidak perlu pergi ke pasar saat PPKM. Sebab	"" kebutuhan pokok bisa dipenuhi di toko tani melalui GoFood.""""""																																																																																																																																																																"
"Langkah pasangan ganda putra bulutangkis Marcus Fernaldi Gideon dan Kevin Sanjaya Sukamuljo di Olimpiade Tokyo 2020 resmi berhenti di perempat final. Keduanya kalah oleh wakil Malaysia	 Aaron Chia dan Soh Wooi Yik pada pertandingan kemarin	 Kamis (29/7). Pasangan yang kerap disebut The Minions itu harus menerima kekalahan pahit usai bertanding di Musashino Forest Sport Plaza. Skor akhirnya adalah 14-21 dan 17-21	"" dalam waktu 33 menit. Ganda putra nomor satu dunia ini mengakui permainan pasangan Malaysia sangat baik. Marcus mengungkapkan alasan kekalahannya karena dia dan Kevin harus bermain di bawah tekanan. """"""""Kami memang sudah siap""	 tapi lawan bermain lebih baik karena mungkin mereka tampil tanpa beban. Sementara	 kami bermain di bawah tekanan	"" kata Marcus, dikutip dari Antara. Masih ada harapan untuk tim bulutangkis RI.Pasangan ganda putra Mohammad Ahsan dan Hendra Setiawan berhasil maju ke semifinal Olimpiade usai menang 21-14, 16-21 dan 21-9 atas pasangan Jepang Takeshi Kamura dan Keigo Sonoda di hari yang sama. The Daddies, begitu julukan keduanya, bakal melawan duet maut ganda putra Taiwan, Lee Yang dan Wang Chi-Lin untuk memperebutkan tiket ke final Olimpiade Tokyo 2020, hari ini pukul 16.15 WIB. Dua pasangan ganda putra tersebutmemang berada dalam tekanan yang luar biasa setelah sebelumnya tim bulutangkis Indonesiadidiskualifikasi dari All England 2021. Olimpiade Tokyo menjadi ajang penentuan untuk kembali mengharumkan nama bangsa di dunia bulutangkis. Keinginan ini juga disampaikan langsung oleh Rionny Mainaky, Kepala bidang pembinaan dan prestasi PBSI. Kami akan habis-habisan mempertahankan tradisi medali emas."""" ujar saudara kandung pebulu tangkis legendaris Rexy Mainaky""	 kepada BBC Indonesia	 (24/7). Dua pasangan muda Kevin/Marcus dan Hendra/Ahsan memang sejak awal dijadikan senjata andalan untuk merebut medali emas. Hal ini karena dua pasangan tersebut ada di peringkat pertama dan kedua ganda putra dunia. Keduanya sejak awal memang memiliki peluang besar meraih emas. Namun	 posisi ini sejak awal memang sudah disadari dapat menjadi kendala oleh pelatih ganda putra	"" Henry IP. """"Yang tidak kalah penting adalah mengatur suasa hati pemain. Saya harus bisa menjaga motivasi""	 menjaga mental	 agar target bisa dicapai	"" kata Henry. Dalam sejarahnya, emas pertama yang berhasil dikumpulkan ganda putra Indonesia diraih pasangan legendaris Rexy Mainaky dan Ricky Subagja pada Olimpiade Atlanta 1996. Keduanya menang usai mengalahkan musuh bebuyutannya pasangan Malaysia, Yap Kim Hock dan Cheah Soon Kit. Empat tahun kemudian, prestasi serupa terjadi. Ganda putra Candra Wijaya dan Tony Gunawan berhasil menaklukkan pemain Korea Selatan Lee Dong-soo dan Yoo Yong-sung pada Olimpiade Sydney 2000. Terakhir kali ganda putra Indonesia merasakan medali emas adalah pada Olimpiade Beijing 2008, oleh pasangan Hendra Setiawan dan Markis Kido setelah mengalahkan pemain tuan rumah, Cai Yun dan Fu Haifeng. Selain emas, ganda putra Indonesia juga pernah sekali mendapatkan perak dan perunggu pada Olimpiade. Penyumbang bahan: Dhia Al Fajr (magang)""																																																																																																																																																																												"
"Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan menerapkan integrasi tiket dan tarif untuk seluruh moda transportasi umum mulai Maret 2022. Sebagai langkah awal	 PT Jaklingko Indonesiaakan mengeluarkan tiket terintegrasi pada Agustus mendatang beserta aplikasi yang bisa digunakan untuk seluruh moda transportasi di Jakarta baik Transjakarta	 kereta mass rapid transit (MRT)	 light rail transit (LRT)	"" hingga Commuter Line. Jaklingko merupakan perusahaan integrasi pembayaran yang didirikan semua operator angkutan umum dan ditugasi untuk merancang dan mengimplementasikan integrasi tiket dan tarif. Direktur Utama Jaklingko Muhamad Kamaluddin mengatakan pemerintah DKI bersama Dewan Transportasi Jakarta masih membahas besaran tarif. """"Tarif masih dibahas karena harus ada rekomendasi dari gubernur""	. Tarif kereta api juga persetujuan DPRD Jakarta sedangkan perserujuan tarif KCI (Kereta Commuter Indonesia) ada di Kementerian Perhubungan	"" ujar Kamaluddin dalam diskusi virtual, Jumat (30/7). Kamaluddin memastikan penumpang akan mendapatkan tarif yang lebih murah jika nantinya integrasi tiket diberlakukan. Kamaluddin menjelaskan integrasi dan tiket moda transportasi umum akan dilakukan dalam tiga tahap. Tahap pertama, pada Agustus, Jangklingko akan meluncurkan kartu yang bisa digunakan untuk seluruh moda transportasi.Salah satu langkah penting dalam tahap ini adalah diluncurkannya mobile aplikasi yang bisa digunakan penumpang untuk merencanakan, memesan, dan membayar layanan tarnsportasi umum. Dengan demikian, pengguna bisa memesan tiket dan membayar seluruh moda transportasi yang dipakai pada hari itu melalui satu aplikasi dan kartu Pada tahap pertama, Jaklingko juga akan mengupgrade scanner secara bertahap pada gerbang transportasi umum baik Transjakarta, MRT, LRT, maupun Commuter Line. Sekarang upgradenya sudah mencapai 60%""	"" tutur Kamaluddin. Pada tahap kedua, yakni Maret 2022, tarif intergasi berbasis jarak akan diberlakukan. Integrasi ini juga akan diberlakukan lebih luas untuk penggunaan bike sharing, ojek, taksi, hingga tempat wisata. Saat ini, transportasi umum yang melalui ibu kota berbeda penentuannya. Pengguna moda Transjakarta dikenakan tarif flat Rp 3.500 dalam sekali perjalanan sementara untuk MRT dan Commuter Line tarif ditentukan oleh jarak. Pada tahap akhir, yakni Agustus 2022, kartu dan aplikasi pembayaran diharapkan sudah terhubung. Aplikasi tersebut juga sudah menampilkan profil pengguna. Kamaluddin meyakini penggunaan tiket dan tarif yang terintegrasi ini akan semakin menambah jumlah pengguna angkutan umum di ibu kota. Berdasarkan proyeksi kami dengan konsultan""	 terdapat kenaikan jumlah penumpang sampai dengan 340% pada 2030	"" kata Kamaluddin. Berdasarkan data Badan Pengelola Transportasi Jakarta (BPJT), penduduk Jabodetabek pada tahun 2019, mencapai 36,61 juta namun hanya 40% dari mereka yang menggunakan moda transportasi umum. Sementara itu, survei yang diselenggarakan Dewan Transportasi Kota Jakarta kepada 1.523 responden menunjukan sebanyak 96,1% dari mereka setuju dengan rencana penerapan integrasi tarif moda transportasi. Sebanyak 54,8% responden mengatakan tarif integrasi maksimal seharusnya kurang dari Rp 10.000. Survey tersebut juga memaparkan sebanyak 36,6% responden menghabiskan ongkos Rp 10.000-15.000 untuk sekali perjalanan. Sebanyak 62,6% responden mengatakan pengeluaran mereka untk transportasi umum berkisar di bawah Rp 500.000 per bulan. Kamaluddin dalam diskusi virtual 3 Pilar Integrasi : Masa Depan Transportasi Jakarta pada Rabu (28/7) memberikan simulasi mengenai tarif integrasi. Dalam simulasinya, Jaklingko mengusulkan tarif keberangkatan (boarding) pada transportasi Jakartasebesar Rp 2.500 pada 2 kilometer pertama. Tarif berbasis jarak akan diberlakukan pada 2-17 km dengan kenaikan Rp 500 per km dan plafon maksimal sebesar Rp 10.000. Untuk kereta Commuter Line, tarif keberangkatan diusulkan sebesar Rp 2.000 pada 3 km pertama. Tarif berjarak ditentukan Rp 125 per km dengan plafon maksimalRp 10.000. Pengguna multitransportasi tidak perlu mengeluarkan ongkos untuk tarif keberangkatan jika berganti dari satu moda transportasi ke transportasi lainnya. Namun, waktu perjalanan yang ditempu mereka tidak boleh lebih dari 180 menit."
"Pemerintah disebut berencana membentuk holding pembangkit listrik tenaga uap (PLTU). Namun rencana ini menuai kritik, karena bertentangan dengan komitmen untuk mengurangi ketergantungan terhadap pembangkit listrik berbahan bakar batu bara itu. Direktur Center of Economic and Law Studies (CELIOS) Bhima Yudhistira mengatakan pembentukan holding PLTU tak sejalan dengan komitmen menuju ke transisi energi bersih. Mengingat pembentukan holding pada ujungnya bertujuan meningkatkan kapasitas pembiayaan. Baik dari penerbitan utang baru maupun pelepasan saham negara atau IPO (initial public offering/penawaran saham perdana)""	"" kata dia kepada Katadata.co.id, Jumat (30/7). Menurut dia cara-cara tersebut semakin mengukuhkan bahwa komitmen pengurangan emisi karbon hanya retorika di atas kertas. Jika pemerintah serius, maka bukan PLTU yang didorong namun pengurangan pembangkit batu bara dengan rencana tahunan yang jelas. Di samping itu, belum tentu minat investor global membiayai PLTU akan naik pasca pembentukan holding. Apalagi manajer investasi global terus menekan perusahaan untuk mematuhi ESG (Environment, Social and Governance) sebagai standar yang tidak bisa ditawar lagi. Indonesia bentuk holding PLTU""	 maka menjadi citra buruk secara global dan daya tarik investasi Indonesia justru menurun di mata negara maju	"" ujarnya. Direktur Eksekutif ReforMiner Institute, Komaidi Notonegoro menilai kebijakan pemerintah antara satu dengan yang lain tak sinkron. Pada umumnya holding dibentuk untuk meningkatkan kinerja perusahaan yang tergabung dalam holding tersebut. Sementara di sisi lain pemerintah akan mengurangi peran PLTU secara bertahap. Hal ini mencerminkan pemerintah sedang berada dalam persimpangan. Akan fokus pada transisi energi atau fokus pada penyediaan energi murah?""	"" katanya. Menurut Komaidi jika pemerintah masih mengacu pada batu bara sebagai energi murah dan penerimaan negara, maka pengembangan energi terbarukan di Indonesia akan relatif lambat. Sebelumnya, Serikat Pekerja PT PLN, Persatuan Pegawai PT. Indonesia Power (PP IP), dan Serikat Pekerja PT. Pembangkitan Jawa Bali (SP PJB) membocorkan rencana pemerintah untuk membentuk holding PLTU. Sekretaris Jenderal (Sekjen) Serikat Pekerja PLN Bintoro Suryo Sudibyo mengatakan bahwa rencana ini masih pada tahap pengumpulan data. Sekarang dalam kajian di PLN. Ini perlu kami mitigasi dari awal. SP PLN berikan masukan yang baik""	"" katanya dalam konferensi pers secara virtual, Selasa (27/7). Bintoro menyebut rencana holdingisasi pembangkit listrik batu bara saat ini tengah menjadi isu yang cukup panas di kantor pusat. Menurut dia dalam penyediaan energi di PLN, seharusnya semua saling bersinergi bukan justru saling mencaplok. Apalagi Kementerian BUMN juga berencana untuk melakukan privatisasi dengan cara IPO kepada usaha-usaha ketenagalistrikan yang saat ini masih dimiliki PLN dan anak usahanya. Dengan kondisi tersebut, ia berharap agar rencana-rencana tersebut tidak menambah beban keuangan PLN. Oleh karena itu serikat pekerja PLN Grup menolak rencana pembentukan holding PLTU milik PLN, Indonesia Power, dan PJB, sama halnya dengan rencana pembentukan holding panas bumi, di mana Pertamina Geothermal Energy akan didapuk menjadi perusahaan induk. Hingga berita ini ditayangkan, Wakil Menteri BUMN Pahala Mansury tak merespons pesan Katadata.co.id saat dimintai konfirmasi terkait rencana pembentukan holding PLTU. Begitu juga dengan Wakil Direktur PLN, Darmawan Prasodjo. Posisi pemerintah sendiri sepertinya masih belum akan meninggalkan batu bara, yang merupakan bahan bakar PLTU, sebagai sumber energi. Apalagi cadangan batu bara Indonesia disinyalir masih mencapai 38 miliar ton. Dengan tingkat produksi tahunan sekitar 600 juta ton, cadangan tersebut bisa bertahan hingga 65 tahun, dengan asumsi tidak terjadi peningkatan produksi dan penemuan cadangan baru Batu bara kita masih banyak. Kita punya 65 tahun umur cadangan. Mau tidak mau masih menjadi andalan Indonesia dalam penyediaan energi dengan harga terjangkau""	"" kata Direktur Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Ridwan Djamaluddin. Menurut dia Kalimantan saat ini menyimpan 62,1% dari total potensi cadangan dan sumber daya batu bara terbesar di Indonesia, yaitu 88,31 miliar ton sumber daya dan cadangan 25,84 miliar ton. Selanjutnya, wilayah yang memiliki potensi tinggi adalah Sumatera dengan 55,08 miliar ton (sumber daya) dan 12,96 miliar ton (cadangan). Simak databoks berikut: Meski masih menjadi andalan untuk penyediaan energi, pemerintah tengah mencari terobosan dan teknologi baru untuk menurunkan tingkat emisi dari konsumsi batu bara. Hal ini sejalan dengan komitmen pemerintah untuk menurunkan emisi gas rumah kaca atau karbon dari sektor energi. Hal ini diharapkan dapat mengoptimalkan pemanfaatan batu bara di Indonesia. Salah satunya yaitu teknologi carbon capture, utilization, and storage (CCUS). Kami selalu berusaha menggunakan teknologi batu bara dengan cara yang lebih bersih""	"" kata Ridwan. Ridwan mengakui dari total 1.262 giga ton emisi CO2 yang dihasilkan di Indonesia, 35% berasal dari pembangkit listrik batu bara. Adapun dua tantangan yang saat ini tengah dihadapi dalam industri ini, yaitu penguasaan teknologi dan menciptakan skala keekonomian. Teknologi CCUS diyakini akan mengurangi emisi CO2 akibat pembakaran batubara. Berdasarkan studi PLN dan World Bank tahun 2015""	 CCUS secara teknis layak untuk dikembangkan di Indonesia	""kata dia.""""""																																																																																																																																																																							"
"Google mengungkapkan tren pencarian selama pandemi corona	"" tepatnya 19 ƒ?? 28 Juli. Salah satu isu yang banyak dicari yakni kerja sampingan. """"Hal itu berdasarkan penelusuran Google Trends""	"" demikian isi keterangan resmi Google, Jumat (30/7). Secara rinci, tren pencarian di Googleselama pandemi Covid-19 dibagi dalam empat kategori. Kata kunci (keyword) yang paling dicari terkait vaksinasi Covid-19, di antaranya: Sedangkan kata kunci terkait pandemi corona yang paling banyak dicari yakni: Kemudian, kata kunci mengenai protokol darurat yang paling banyak dicari di Google Search yaitu: Sedangkan kata kunci terkait kegiatan di rumah yang paling sering dicari yakni: Perusahaan asal Amerika Serikat (AS) itu pun merilis panel informasi di Google Search yang muncul untuk kueri terkait vaksin Covid-19. Ini memberikan informasi terkonsolidasi seperti ringkasan jenis vaksin, efektivitas, keamanan, distribusi, efek samping, dan lainnya. Informasi itu hadir dalam bahasa Indonesia dan Inggris. Keterangan yang disampaikan berasal dari sumber otoritatif lokal dan global yang relevan seperti Covid19.go.id, situs Badan Pengawas Obat dan Makanan, Kementerian Kesehatan, Organisasi Kesehatan Dunia atau WHO, dan lainnya. Google Indonesia berfokus membantu untuk memastikan masyarakat dapat mengakses informasi otoritatif dan terbaru seputar virus""	 vaksin	 dan protokol darurat terkini	"" demikian dikutip. Google juga menampilkan lebih dari 157 rumah sakit rujukan Covid-19 dan pusat pengujian di Google Search dan Maps. Raksasa teknologi ini kemudian menyediakan informasi lokasi lebih dari 1.000 pusat vaksinasi di 70 kota di Jawa. Selain itu, menambahkan tombol pendaftaran vaksin di lokasi yang menyediakan registrasi online. Semua fitur ini tersedia dalam bahasa Inggris dan Indonesia""	 demikian dikutip.																																																																																																																																																																																			"
"Indonesa kembali kedatangan vaksinCovid-19 merek Sinopharm sebanyak 1	5 juta dosis pada Jumat (30/7). Vaksin ini akan digunakan untuk program vaksinasi Gotong Royong yang dilakukan Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia. Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Pahala Mansury berharap dengan adanya tambahan vaksin	 maka target dua juta pemberian vaksinasi per hari bisa tercapai.Ini berartistok vaksin Sinopharm yang dikantongi RI bertambah dari 5	""5 juta pekan lalu mejadi 7 juta dosis. """"Ini agar kita bisa segera mencapai herd immunity (kekebalan kelompok)""	"" kata Pahala dalam konferensi pers virtual, Jumat (30/7). Selain itu vaksin Sinopharm juga bisa menjadi opsi vaksinasi khususnya kepada korporasi dan pekerjanya. Pahala berharap masyarakat tak ragu untuk menerima vaksin, khususnya dalam program Gotong Royong. Jangan ragu karena bisa mengurangi sakit berat""	"" katanya. Di kesempatan yang sama, Wakil Ketua umum Kadin Bidang Hubungan internasional Shinta Widjaja Kamdani mengimbau perusahaan bisa memperluas sasaran vaksinasi Gotong Royong. Jika sebelumnya hanya pekerja dan keluarganya, maka korporasi bisa memberikan vaksin kepada lingkungan sekitar pekerja. Lewat program Corporate Social Responsibility (CSR)""	"" kata shinta. Selain vaksinasi, Kadin akan mendukung pemerintah dalam penanganan Covid-19 dengan menyediakan oksigen hingga alat kesehatan. Tak hanya itu, Shinta menegaskan dukungan terhadap Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan masyarakat (PPKM) demi memutus penularan. Meski konsekuensinya pelaku usaha tak bisa beroperasi karean mobilitas terbatas""	"" ujar dia. Pekan lalu RI telah jugamenerima kedatangan vaksin Covid-19 Sinopharm asal Tiongkok sebanyak 1,18 juta dosis.Vaksin tersebut merupakan bagian dari komitmen kerja sama 15 juta dosis antara Kimia Farma dengan Sinopharm. Selain itu, pengiriman vaksin dilakukan untuk mengejar target vaksinasi sebanyak 20 juta dosis melalui program Gotong Royong. Adapun, jenis vaksin yang akan digunakan dalam program Gotong Royong ialah Sinopharm, CanSino, Sputnik V, dan Anhui. Vaksinasi Gotong Royong adalah pilihan atau opsi tambahan mengakses vaksin bagi korporasi""	 baik karyawan	 keluarga	 dan yang terkait	"" kata Direktur Utama Kimia FarmaVerdi Budidarmo pekan lalu."
"Presiden Joko Widodo meneken Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 62 Tahun 2021 tentang Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristek). Melalui Perpres tersebut, Jokowi menambah posisi Wakil Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi. Artinya Mendikbudristek Nadiem Makarim akan segera didampingi seorang wakil menteri. Perpres tersebut diundangkan dan mulai berlaku pada 16 Juli 2021. Dalam memimpin Kementerian""	 Menteri dibantu oleh Wakil Menteri sesuai dengan penunjukan Presiden	"" demikian tertulis dalam Pasal 2 ayat (1) Perpres 62/2021, dikutip Jumat (30/7). Wakil menteri akan diangkat dan diberhentikan oleh presiden. Adapun, wakil menteri tersebut berada di bawah dan bertanggung jawab kepada menteri. Nantinya, wakil menteri akan mempunyai tugas untuk membantu menteri dalam memimpin pelaksanaan tugas kementeri. Ruang lingkup tugas wakil menteri meliputi membantu menteri dalam perumusan dan pelaksanaan kebijakan serta membantu menteri dalam koordinasi pencapaian kebijakan startegis lintas unit organisasi jabatan pimpinan tinggi madya atau eselon I. Menteri dan Wakil Menteri merupakan satu kesatuan unsur pemimpin kementerian""	"" demikian tertulis pada Pasal 3. Sebagaimana diketahui, Kemendikbudristek dipimpin oleh seorang menteri, tanpa wakil. Jabatan Mendikbudristek saat ini diduduki oleh Nadiem Makarim. Adapun, Perpres ini ditetapkan seiring dengan terbitnya Keputusan Presiden Nomor 72/P tahun 2021 tentang Pembentukan dan Pengubahan Kementerian serta Pengangkatan Beberapa Menteri Negara Kabinet Iindonesia Maju Periode Tahun 2019-2024. Melalui keputusan itu, Jokowi menyatukan Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi dengan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Dengan Perpres tersebut, struktur organisasi di Kemendikbudristek meliputi menteri; wakil menteri; sekretariat jenderal; Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan; Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini, Pendidikan Dasar, dan Pendidikan Menengah; Direktorat Jenderal Pendidikan Vokasi; Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Riset, dan Teknologi; Direktorat Jenderal Kebudayaan; dan Inspektorat Jenderal. Kemudian, Badan Standar, Kurikulum, dan Asesmen Pendidikan; Badan Pengemebangan dan Pembinaan Bahasa; Staf Ahli Bidang Hubungan Kelembagaan dan Masyarakat; Staf Ahli Bidang Inovasi; Staf Ahli Bidang Regulasi; Staf Ahli Bidang Manajemen Talenta; dan Staf Ahli Bidang Warisan Budaya. Penambahan wamen di Kemendikbudristek semakin menambah deretan wamen di era kepemimpinan Jokowi pada periode kedua atau Kabinet Indonesia Maju. Dengan adanya tambahan pos wakil menteri di Kemendikburistek maka akan ada 16 menteri pada Kabinet Indonesia Maju. Jumlah ini naik signifikan dibandingkan pada periode pertama kepemimpinan Jokowi di mana hanya ada tiga pos wakil menteri yakni Wakil Menteri Luar Negeri, Wakil Menteri Keuangan, serta Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM). Pos kementerian yang diberi wakil pada periode kedua Jokowi diantaranya adalah KementerianPariwisata dan Ekonomi Kreatif, Kementerian Kesehatan, Kementerian Kelautan dan Perikanan, Kementeruan Kesehatan, dan Kementerian Agama."
"Inpex Corporation menyebut pandemi Covid-19 telah berdampak pada rencana pengembangan proyek Lapangan Abadi, Blok Masela. Meski demikian, perusahaan tetap berkomitmen untuk terus melanjutkan proyek ini. Act. Corporate Communication Manager Inpex Masela Moch N. Kurniawan mengatakan pandemi Covid-19 membuat rencana pekerjaan survei lapangan detail pada wilayah maupun yang direncanakan untuk pembangunan Kilang LNG Abadi terpaksa ditunda. Oleh sebab itu, ia memperkirakan akan ada beberapa penundaan pada pekerjaan survei detail serta pekerjaan FEED selanjutnya. Meskipun ada tantangan tersebut""	 kami tetap berkomitmen pada kelanjutan Proyek LNG Abadi ini	"" kata dia kepada Katadata.co.id, Jumat (30/7). Adapun pekerjaan-pekerjaan yang telah direncanakan akan dimulai kembali setelah kondisi kembali normal. Untuk itu, perusahaan akan terus mendorong kemajuan proyek Abadi. Sedangkan, mengenai rencana divestasi Shell, menurut dia Inpex tidak pada posisi untuk berkomentar tentang aktivitas komersial dari perusahaan lain. Yang pasti sebagai operator Proyek LNG Abadi pihaknya memiliki keyakinan pada keberlanjutan proyek ini. Lebih lanjut, ada beberapa aktivitas yang saat ini masih berlangsung di Blok Masela. Di antaranya Metocean Survey Service Visit, proses persetujuan AMDAL (analisis mengenai dampak lingkungan), dan dukungan untuk pengadaan tanah. Kami akan melanjutkan aktivitas tersebut dengan tetap memperhatikan faktor keselamatan terkait Covid-19 dan juga menaati protokol keselamatan kesehatan""	"" kata Kurniawan. Untuk rencana survei Geofisika &amp; Geoteknik (G&amp;G) onshore-intertidal, saat ini Inpex masih melakukan berbagai persiapan. Perusahaan terus mempertimbangkan cara pelaksanaan survey ini di tengah situasi sulit saat ini. Kami sangat memperhatikan situasi ini dan selalu memberitahu SKK Migas setiap perkembangannya""	 ujar dia. SKK Migas sebelumnya menyebut proses divestasi Blok Masela hingga kini masih terus berlangsung. Shell bahkan tengah berdiskusi dengan calon investor untuk mencari pengganti pengelola blok migas tersebut. Deputi Operasi SKK Migas Julius Wiratno mengatakan tak dapat memastikan kapan proses divestasi ini selesai. Dia juga tidak mengetahui secara pasti mengenai siapa saja calon-calon mitra Inpex yang berminat menggantikan posisi Shell di Blok Masela. Diskusi masih berjalan alot. Sekarang calon bidder kan sudah ada dan sedang berdiskusi dengan Shell setelah melihat data-data. Tapi yang namanya negosiasi B to B ya memang alot	"" kata dia kepada Katadata.co.id, Jumat (23/7). Namun, lanjut Julius, sembari menunggu proses mencari investor baru di Blok Masela rampung, Inpex tetap melanjutkan aktivitasnya. Seperti kegiatan survei eksplorasi geografis laut (metocean survey), pembebasan lahan, dan mengurus AMDAL.""																																																																																																																																																																						"
"Kebakaran hutan di Turki menewaskan empat orang dan melukai 180 lainnya. Ribuan petugas pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api di kawasan resor Antalya. Pemerintah Turki juga melangsungkan penyelidikan atas kebakaran tersebut. Kebakaran terjadi pada Rabu lalu di empat lokasi di sebelah timur wisata Antalya #prayforturkey #Turkeyisburning #TuerkiyeYanyor																																																																																																																																																																																									"
"PT Kereta Api Indonesia (Persero) bersama anak usahanya	 KAI Commuter menyediakan layanan vaksinasi Covid-19 gratis bagi pelanggan maupun masyarakat di 18 stasiun yang tersebar di beberapa kota. Pelanggan KA Jarak Jauh yang ingin memanfaatkan layanan vaksinasi gratis di stasiun harus berusia 18 tahun ke atas	 menunjukkan kode booking tiket yang sudah dibayar atau tiket KA Jarak Jauh yang berlaku	 memiliki KTP	 dan datang paling lambat H-1 sebelum jadwal keberangkatan Kereta Api. Stasiun yang melayani vaksinasi Covid-19 gratis khusus bagi pelanggan KA jarak jauh adalah Stasiun Gambir	 Pasar Senen	 Bandung	 Cirebon	 Semarang Tawang	 Purwokerto	 Yogyakarta	 Solo Balapan	 Madiun	 Surabaya Gubeng	 Surabaya Pasar Turi	 dan Malang. Di luar Jawa	 KAI memberikan layanan Vaksinasi Covid-19 gratis pelanggan maupun masyarakat umum di stasiun Padang. Layanan vaksinasi juga dapat diperoleh pelanggan KRL dan masyarakat di Stasiun Duri	 Angke	 Rangkasbitung	"" dan Jakarta Kota. """"KAI mendukung penuh program pemerintah agar target vaksinasi kepada masyarakat dapat terpenuhi""	 sehingga pembentukan kekebalan tubuh secara komunal atau herd immunity dapat segera terwujud	"" ujar VP Public Relations KAI Joni Martinus dalam siaran pers, Jumat (30/7). Ia menjelaskan, KAI beserta KAI Commuter secara bertahap akan menambah jumlah stasiun yang melayani vaksinasi Covid-19 gratis. Ini merupakan bentuk komitmen untuk memberikan kontribusi maksimal dalam program vaksinasi nasional. Program ini merupakan kerja sama KAI Group dengan seluruh stakeholders, seperti Kementerian BUMN, Kementerian Kesehatan, Kementerian Perhubungan, TNI, Polri, dan Pemerintah Daerah setempat. Joni menegaskan, sosialisasi kepada masyarakat akan terus dilakukan secara intensif agar semakin banyak masyarakat yang mengikuti kegiatan Vaksinasi Covid-19 gratis di stasiun. Kami mengimbau kepada pelanggan serta masyarakat yang belum divaksin untuk memanfaatkan layanan vaksinasi gratis di stasiun sehingga penyebaran pandemi Covid-19 dapat lebih terkendali""	"" katanya. Adapun untuk mendapat informasi terkait layanan vaksinasi Covid-19 gratis ini masyarakat dapat menghubungi Customer Service Stasiun atau Contact Center KAI melalui telepon di 021-121, WhatsApp KAI121 di 08111-2111-121, email [emailprotected], dan media sosial KAI121."
Banjir di Myanmar membuat ratusan orang kehilangan tempat tinggal. Bencana ini juga memperlambat upaya Myanmar memerangi wabah covid-19 di tengah kudeta militer. Hujan deras di akhir pekan yang mengguyur wilayah selatan Myanmar menyebabkan banjir di beberapa kota. Banjir memaksa petugas kesehatan memindahkan pasien covid-19 ke daerah kering.
"Sekitar satu minggu sebelum alih kelola Blok Rokan, PT Chevron Pacific Indonesia (Chevron) melaporkan telah berhasil mengebor sumur ke-100. Pengeboran ini juga termasuk di antaranya 11 sumur konversi, yang terhitung sejak dimulainya program pengeboran pada akhir Desember tahun lalu. Direktur Rokan Chevron Budianto mengatakan baru baru ini perusahaan juga mendapatkan tambahan rig pengeboran. Sehingga secara total terdapat delapan rig pengeboran yang aktif beroperasi di lapangan. Jumlah rig pengeboran akan terus ditingkatkan guna mendukung capaian target produksi Blok Rokan pada tahun ini. Setelah kontrak Chevron di wilayah kerja (WK) Rokan berakhir pada 8 Agustus mendatang, program pengeboran akan dilanjutkan oleh PT Pertamina Hulu Rokan (PHR). Kolaborasi SKK Migas""	 Chevron	 dan Pertamina Hulu Rokan berjalan dengan baik sehingga program pengeboran dapat berjalan dengan selamat dan lancar	"" ujarnya dalam keterangan tertulis, Jumat (30/7). Sementara, Kepala Perwakilan SKK Migas Sumatera Bagian Utara, Rikky Rahmat Firdaus menyampaikan bahwa SKK Migas berkomitmen membantu, memfasilitasi, dan berkoordinasi dengan para pemangku kepentingan di daerah dalam rangka penyelesaian persiapan pelaksanaan pengeboran, agar dapat terlaksana dengan lancar dan aman. Butuh dukungan penuh dari segenap stakeholder mulai pusat hingga daerah sehingga target untuk menjaga dan mempertahankan produksi di WK Rokan bisa tercapai. Dengan cara ini insya Allah akan meningkatkan penerimaan negara""	"" ujar Rikky. Keberhasilan program pengeboran merupakan bagian penting dalam upaya menjaga tingkat produksi di WK Rokan setelah alih kelola. Untuk memastikan ketersediaan pasokan material pendukung program pengeboran, Chevron dan PHR menandatangani perjanjian pemanfaatan bersama fasilitas gudang milik negara di WK Rokan pada 21 April. Dengan perjanjian tersebut, PHR dapat mulai mendatangkan dan menyimpan material pendukung program pengeboran di gudang-gudang yang dikelola Chevron di Duri dan Dumai. Material-material tersebut di antaranya pipa, konduktor, casing, tubing, wellhead, valve, kabel, dan pompa angguk. Saat ini, sejumlah material PHR telah tiba di gudang penyimpanan Chevron. Harapannya, setelah tanggal alih kelola nanti, program pengeboran tetap dapat berjalan tanpa adanya gangguan pasokan material karena material milik PHR sudah tersedia di lapangan. Selain program pengeboran, pemenuhan kewajiban terminasi dan transisi oleh Chevron terus berjalan secara sistematis dan terstruktur. Aspek-aspek utama dalam proses itu menunjukkan pencapaian signifikan guna menjaga keberlangsungan operasi dan tingkat produksi baik sebelum maupun sesudah tanggal 8 Agustus mendatang. Aspek-aspek utama dalam proses terminasi adalah checklist terminasi sesuai aturan pemerintah, pelaporan aset, dan penutupan laporan proyek. Sedangkan untuk proses transisi, aspek-aspek utamanya seperti program pengeboran; teknologi informasi; migrasi data; manajemen kontrak barang dan jasa; prosedur operasional dan perizinan kerja; sumber daya manusia (SDM). Untuk proses terminasi, Chevron telah menyampaikan dokumen final PSC termination checklist pada 19 Juli 2021. Kemudian untuk pelaporan aset sudah mencapai tahap final, di mana sekitar 118 ribu aset telah selesai diperiksa fisik dan dilaporkan. Sedangkan penutupan laporan proyek telah menyelesaikan sebanyak 3.179 laporan. Pada Mei lalu, Pusat Data dan Teknologi Informasi (Pusdatin) ESDM dan SKK Migas juga telah menyelesaikan proses verifikasi dan validasi (V&amp;V) terhadap data eksplorasi dan eksploitasi WK Rokan yang diserahkan oleh Chevron.""																																																																																																																																																															"
"Presiden Joko Widodo menjelaskan alasannya tak menutup total aktivitas masyarakat dalam menghadapi Covid-19. Langkah tersebut diambil lantaran karantina alias lockdown takbisa menyelesaikan penyebaran corona di Indonesia. Bahkan	 Jokowi menceritakan dirinya menerima keluhan masyarakat saat Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Darurat. Padahal	"" pembatasan tersebut tak menghentikan seluruh kegiatan warga. """"Tidak bisa kita tutup seperti negara lain. PPKM Darurat itu masih semi-lockdown""	 saya masuk kampung semuanya menjerit minta dibuka	"" kata Jokowi saat pembagian bantuan produktif usaha mikro di Istana Merdeka, Jakarta, Jumat (30/7). Presiden mengatakan akan terus fokus pada sektor kesehatan, namun di sisi lain memastikan sisi ekonomi masyarakat bisa jalan. (Karena) lockdown artinya tutup total""	"" ujarnya. Sedangkan Jokowi membagikan bantuan presiden produktif usaha mikro (BPUM) kepada 12,8 juta pelaku Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) sebesar Rp 1,2 juta per usaha. Secara keseluruhan, pemerintah mengalokasikan banpres produktif 2021 sebesar Rp 15,3 triliun. Jokowi lalu meminta UMKM tersebut tetap bekerja keras dan bertahan meski omzet turun. Dia juga mengatakan tantangan tersebut juga terjadi di seluruh dunia saat ini. Bukan menakut-nakuti""	 tapi virus corona ini akan selesai kapan? WHO (Organisasi Kesehatan Dunia) pun belum bisa memprediksi	 ujar dia. Sedangkan pemerintah akan tetap mempercepat vaksinasi sehingga 70% penduduk bisa memiliki kekebalan. Jangan lupa	 pakai masker	 sehabis ekgiatan mencuci tangan	 jangan berkerumun	"" ujar Presiden."
"Otoritas Jasa Keuanganmembuka peluang untuk kembali memperpanjang program restrukturisasi kredit perbankan yang akan berakhir pada 31 Maret 2022. Keputusan ini mempertimbangkan penerapan PPKM darurat yang berlanjut dengan PPKM level 4 yang dapat menahan laju pemulihan ekonomi nasional. Keputusan resmi OJK akan dikeluarkan paling lambat akhir Agustus 2021."""" kata ketua Dewan Komisioner OJK Wimboh Santoso dalam keterangan tertulis yang diterima Katadata.co.id""	 Jumat	 (30/7). Wimboh mengatakan	 kemungkinan untuk perpanjangan lanjutan restrukturisasi kredit di sektor perbankan akan dilaksanakan melalui penyesuaian ketentuan POJK Nomor 48/POJK.03/2020 tentang perubahan atas POJK No. 11/POJK.03/2020 tentang Stimulus Perekonomian Nasional sebagai Kebijakan Countercyclical Dampak Penyebaran Covid-19. Sementara restrukturisasi pembiayaan di Lembaga Jasa Keuangan Non-Bank akan dilakukan dengan menyesuaikan POJK Nomor 58/POJK.05/2020 tentang Perubahan atas POJK No. 14/POJK.05/2020 tentang Kebijakan Countercyclical Dampak Penyebaran Covid-19 bagi Lembaga Jasa Keuangan Non-Bank. OJK semula menjadwalkan restrukturiasi kredit hanya berlangsung selama setahun yang berakhir Maret lalu. Lembaga pengawas perbankan in kemudian memperpanjang program ini hingga Maret 2022. Kebijakan ini mempertimbangkan belum adanya tanda-tanda perbaikan signifikan dari perekonomian akibat pandemi Covid-19. OJK mencatat hingga 14 Juni 2021 terdapat 101 bank yang memberikan restrukturisasi kredit. Nilai outstanding kredit yang direstrukturisasi mencapai Rp 777	31 triliun yang dilaksanakan kepada 5	25 juta debitur. Dari jumlah tersebut	3	83 juta di antaranya merupakan debitur UMKM. Kredit UMKM yang direstrukturisasi mencapai Rp 292	4 triliun	 sedangkanRp 484	91 triliun kredit yang direstrukturisasi merupakan debitur non-UMKM. OJK mencatat	"" nilai realisasi restrukturusasi kredit perbankan ini mulai menunjukan penurunan memasuki pertengahan tahun. """"Kalau di lihat di beberapa posisi""	 yang dilakukan restrukturisasi ini mulai cenderung melandai dibandingkan di posisi-posisi sebelumnya terutama pada awal tahun 2020 dan 2021. Ini artinya sudah ada yang mulai berjalan	"" kataDeputi Komisioner Pengawas Perbankan I OJK Teguh Supangkatdalam webinar, Kamis, (1/7). Lembaga ini juga melihat, kinerja sektor keuangan sepanjang semester I-2021 masih tetap stabil. Hal itu tercermin dari membaiknya sejumlah indikator seperti intermediasi perbankan dan penghimpunan dana di pasar modal, serta masih terjaganya rasio kehati-hatian (prudensial) di lembaga jasa keuangan. Aspek intermediasi perbankan menunjukkan optimisme. Ini terindikasi dari meningkatnya realisasi kredit perbankan per Juni 2021 sebesar Rp67,39 triliun, tumbuh 0,59% year on year. Ini merupakan pertumbuhan pertama setelah terkontraksi sejak Oktober 2020.Sementara itu, dana pihak ketiga juga tercatat tumbuh 11,28%. Likuiditas sektor perbankan juga masih berada pada level memadai. Rasio alat likuid/non-core deposite dan alat likuid/DPK Juni 2021 terpantau di atas ambang batas atau threshold. Kondisi rasio kecukupan modal (CAD) perbankan juga jauh berada di atas thresholdyakni mencapi 24,33%. Meskipun indikator ekonomi domestik sampai Juni masih menunjukkan berlanjutnya pemulihan""	 OJK mencermati adanya penurunan mobilitas karena pemberlakuan PPKM Darurat yang dikhawatirkan dapat mempengaruhi laju pemulihan ekonomi ke depan	"" demikian tertulis dalam siaran pers OJK, Kamis (29/7). "
"PT Bank Syariah Indonesia Tbk atau Bank BSI berhasil membukukan laba bersih naik 34,29% secara year on year (yoy) menjadiRp 1,48 triliun di semester I-2021. Capaian tersebutdisertai peningkatan pengguna mobile bankingyang menembus 2,5 juta user. Direktur Utama BSI Hery Gunardi mengatakan kenaikan laba periode Januari-Junitahun ini dipicu pertumbuhan pembiayaan dan dana pihak ketiga (DPK) yang mampumenekan biaya dana.Alhasil, pendapatan margin dan bagi hasil tumbuh 12,71% secaratahunan. Perusahaan membukukan kenaikan pembiayaan 11,73% yoy menjadi Rp 161,5 triliun per Juni 2021. Adapun untuk DPK mencatatkan pertumbuhan 16,03% ke level Rp 216,4 triliun dibandingkan periode yang sama tahun lalu yakni Rp 186,5 triliun. Tahun inikami fokus menjaga kualitas pembiayaan danmengelolacoverage ratio dengan tetap mendorong pertumbuhan bisnis yang sehat dan akselerasi kapasitas digital dan operasional""	"" kata Hery dalamketerangan resminya, Jumat (30/7). Perolehan laba tersebut turut meningkatkan rasio profitabilitas bank syariah ini. Hal itu ditandai meningkatnya return on equity (ROE) dari 11,69% per Juni 2020 menjadi 13,84% per Juni 2021. Untuk menjaga pertumbuhan ke depan, Hery mengatakanpihaknya akan terus meningkatkan kapabilitas digital.Apalagi, volume transaksi kanal digital BSI tumbuh signifikan sepanjangkuartal II-2021. Hingga Juni 2021, nilai transaksi di kanal digital BSI menembus Rp 95,13 triliun. Kontribusi terbesar berasal dari layanan BSI Mobile yang naik 83,56 % secara yoy. Jika dirinci, sepanjang Januari-Juni 2021, volume transaksi di BSI Mobile mencapai Rp 41,99 triliun. Jumlah tersebut mengalami pertumbuhan sebesar, yakni 109,82% secara yoy. Halitu didorong jumlah user mobile banking yang menembus 2,5 juta pengguna. Dari sisi bisnis,bank syariah milik Himbara ituberhasilmenyalurkan pembiayaan hingga Rp161,5 triliun sepanjang semester I-2021. Jumlah tersebut naik 11,73% dari periode yang samatahun lalu atau setara Rp 144,5 triliun. Kontribusi terbanyak datang darisegmen konsumer yang mencapai Rp 75 triliun atau setara 46,5% dari total pembiayaan. Adapun segmen korporasi sebesar Rp 36,7 triliun atau sekitar 22,8%. Kemudian segmen UMKM yang mencapai Rp 36,8 triliun setara 22,9% dan sisanya segmen komersial Rp 10 triliun atau sekitar 6,2%. Pada paruh pertama tahun ini, BSI juga mencatatkan tren penurunan rasio kredit macet ataunon performing financing (NPF) gross dari 3,23% pada semester I 2020 menjadi 3,11%di enam bulan pertama tahun ini. Untuk meningkatkan prinsip kehati-hatian, BSI juga menyiapkan dana cadangan ataucash coverage sebesar 144,07% sepanjang semester I 2021. Sedangkan dari sisi liabilitas, penghimpunan DPK BSI mencapai Rp 216,36 triliun atau naik 16,03% dibandingkan dengan periode yang sama 2020 yanghanya Rp 186,49 triliun. Pertumbuhan tersebut didominasi peningkatan dana murah melalui layanan jasa keuangan giro dan tabungan sebesar 54,81% dari total DPK. Hal itu menurunkan biaya dana atau cost of fund dari 2,78% pada semester I 2020 menjadi 2,14% tahun ini. Dengan kinerja tersebut BSI berhasil mencatatkan total aset sebesar Rp 247,3 triliun hingga Juni 2021.Capaian tersebutnaik 15,16% yoy. Pada periode yang sama tahun lalu total aset BSI mencapai Rp 214,7 triliun. Sebelumnya, studi yang dilakukan Inventure-Alvara menunjukkan kalau pandemi Covid-19 mampu mendorong 58% masyarakat untuk memilih lembaga keuangan prinsip Syariah. Peningkatan masyarakat yang menggunakan prinsip ekonomi Syariah dibenarkan Wakil Direktur Utama Bank Syariah Indonesia (BSI), Abdullah Firman Wibow. Menurut dia, ada beberapa faktor yang menyebabkan perubahan tersebut.Ada pengaruh dari faktor eksternal yaitu financial technology atau fintech, dorongan milenial serta dorongan percepatan adanya pandemi. kata Firman""	 dalam seminar bertajuk Industry Outlook 2nd Semester 2021	 Rabu (28/7). Melansir RTI	 saham BBSI ditutup menguat 2	8% ke level Rp 4.410 per saham di sesiperdagangan pertama	 Jumat (30/7). Padahal	"" awal perdagangan hari ini sahamnya dibuka stagnan dari penutupan sebelumnya pada level Rp 4.290 per saham.""""""																																																																																																																																																								"
"Siaran televisi atau TV analog di enam wilayah disetop mulai 17 Agustus. Migrasi ke TV digital ini berlangsung selama lima tahap	"" sehingga beralih seluruhnya baik di Jakarta maupun Papua pada 2 November 2022. Migrasi TV analog ke TV digital itu diatur dalam Undang-undang atau UU Omnibus Law Cipta Kerja. """"Perubahan yang terjadi hanya pada format tayangan digital""	 siaran tetap dapat diakses lewat TV analog dengan catatan mempunyai set top box	"" demikian dikutip dari Instagram @siarandigitalindonesia, Kamis (29/7). Televisi yang bisa menangkap siaran digital yakni yang mempunyai fitur DVB-T2 atau memasangset top boxjenis ini. Itu karena teknologi penyiaran yang digunakan di Indonesia yaitudigital video broadcasting terrestrial(DVB-T2) generasi kedua. Sedangkanset top boxada beberapa jenis seperti DVB-T2, DVB-C, DVB-S, dan DVB-IPTV. Perbedaannya, DVB-T2 menggunakan antena. Sedangkan DVB-C koneksinya melalui kabel, DVB-S satelit, dan DVB-IPTV protokol internet. Tanpa fitur DVB-T2 dan set top box sejenis, masyarakat tidak bisa menangkap siaran digital saat TV analog disetop. Alhasil, tak bisa menonton siaran televisi. Berikut jadwal siaran TV analog disetop: Tahap pertama dimulai 17 Agustus: Tahap kedua dimulai 31 Desember Tahap ketiga, dimulai 31 Maret 2022: Tahap keempat dimulai 17 Agustus 2022: Tahap kelima, dimulai 2 November 2022:""																																																																																																																																																																																						"
"Satuan Tugas atau Satgas Covid-19 menyebutwarung makan merupakan lokasi kerumunan dengan tingkat kepatuhan protokol kesehatan (prokes) paling rendah. Ketua Bidang Data Dan Teknologi Informasi Satgas Penanganan Covid-19 Dewi Aisyah mengatakan	 secara nasional	 tingkat kepatuhan prokes di warung makan berkisar 79	46% sampai 80	""76%. """"Angka ini nasional dan kita temukan ternyata memang di warung makan dan kedai rata-rata kepatuhan terhadap protokol kesehatannya rendah""	"" kata Dewi dalam diskusi virtual, Rabu (28/7). Dewi menyebut, angka kepatuhan ini merupakan hasil pemantauan satgas selama penerapan pemberlakukan pembatasan kegiatan masyarakat atau PPKM darurat. Tingkat kepatuhan ini dengan cakupan kelurahan atau desa. Tingkat kepatuhan prokes di lokasi tersebut lebih rendah, jika dibandingkan dengan pasar, yakni 87,13% hingga 89,43%. Kemudian, di tempat olahraga publik sebesar 83,12% sampai 86,54%. Lalu, permukiman sebesar 82,29% hingga 82,50%. Sebelumnya, pemerintah membolehkan warung makan buka selama perpanjangan PPKM Level 4diberlakukan, 26 Juli sampai 2 Agustus. Pemerintah juga memperbolehkan makan di tempat dengan batas waktu 20 menit. Epidemiolog Universitas Indonesia Tri Yunis Miko Wahyono berkomentar, kebijakan tersebut sangat keliru. Menurut saya""	 buka masker 20 menit itu sangat berisiko. Aturan ini salah	"" katanya pada Katadata.co.id, Jumat (30/7). Pembatasan durasi makan di tempat tidak akan efektif tanpa adanya tabir pembatas. Dengan begitu terdapat jarak untuk berinteraksi langsung dengan penjual atau antar-pembeli. Material pembatas tersebut dapat berupa plastik, yang harus rutin disemprot disinfektan. Di Bangkok sudah diuji coba setahun dan efektif. Indonesia malah mencontoh dari India yang salah""	"" katanya. Melansir Promosi Kesehatan dan Pemberdayaan Masyarakat Kementerian Kesehatan, protokol kesehatan di rumah makan dapat melalui berbagai cara. Misalnya, menjaga jarak minimal satu meter dan memberi pembatas pengunjung dengan kasir (plastik/kaca). Selain itu, tidak menggunakan alat makan bersama-sama, rutin membersihkan area makan dengan disinfektan, sediakan sarana cuci tangan atau handsanitizer, serta optimalkan sirkulasi udara dan sinar matahari masuk serta pembersihan filter AC. Namun, Ketua Bidang Perubahan Perilaku Satgas Penanganan Covid-19 Sonny Harry B. Harmadi menyarankan, masyarakat lebih baik membawa pulang makanannya. Terlebih jika merasa tidak mungkin menghabiskannya dalam waktu 20 menit. Pemerintah tidak memaksa masyarakat makan di tempat. Kalau tidak memungkinkan dalam waktu 20 menit karena harus masak dulu dan seterusnya""	 ya dibawa pulang saja	"" kata Sonny dalam diskusi virtual, Rabu (28/7). Dewi juga mengungkapkan terjadinya penurunan tingkat kepatuhan secara nasional dalam menggunakan masker dan menjaga jarak. Penurunan terjadi pada pekan terakhir penerapan PPKM darurat. Pada pekan terakhir""	 terjadi penurunan sekitar 2% menjadi 72	71%. Sedangkan	 kepatuhan jaga jarak sekarang turun lagi di angka 71	51%	"" papar Dewi. Melansir Databoks, Satgas Covid-19 menilai jumlah orang yang lalai pada protokol kesehatan jumlahnya tinggi. Selama 12 sampai 18 Juli 2021, tercatat 8.920.461 orang ditegur karena lalai menerapkan protokol kesehatan. Berdasarkan lokasinya, teguran terbanyak terdapat di pasar sebanyak 3.781.168. Kemudian disusul di kantor 1.527.813, jalan umum 1.257.544, rumah 334.052, dan restoran 281.900. Bali merupakan provinsi yang mendapatkan teguran terbanyak, sebanyak 2.019.817 orang. Jawa Barat dan Jawa Timur menyusul dengan masing-masing 1.810.951 dan 1.235.454 orang. Kemudian Aceh sebanyak 896.519 orang dan Banten 708.441 orang. Penyumbang bahan: Alfida Febrianna (magang)""																																																																																																																																																																										"
"Jakarta--Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mencatat hingga semester I-2021 sektor jasa keuangan tetap stabil. Hal ini ditunjukan oleh membaiknya sejumlah indikator	 seperti intermediasi perbankan dan penghimpunan dana di pasar modal	 serta terjaganya rasio kehati-hatian (prudensial) di lembaga jasa keuangan. Meskipun indikator ekonomi domestik sampai Juni masih menunjukkan pemulihan	 OJK mencermati adanya penurunan mobilitas karena pemberlakuan Pemberlakukan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) Level 3 dan 4 yang dikhawatirkan dapat mempengaruhi laju pemulihan ekonomi ke depan. Di tengah perkembangan tersebut	 pasar keuangan domestik masih terjaga stabil. Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) hingga 23 Juli 2021 tercatat menguat ke level 6.102 atau bertumbuh 1	9 persen month to date (MtD) dengan aliran dana non-residen tercatat masuk sebesar Rp2	02 triliun. Pasar SBN juga terpantau menguat dengan rerata yield SBN turun 13	5 bps di seluruh tenor. Namun	 investor non-residen tercatat net sell sebesar Rp11	73 triliun. Penghimpunan dana di pasar modal hingga 27 Juli 2021 telah mencapai nilai Rp116	6 triliun atau meningkat 211 persen dari periode yang sama tahun lalu	 dengan 27 emiten baru yang melakukan IPO. Selain itu	 masih terdapat penawaran umum dari 86 emiten yang sedang dalam proses dengan nilai nominal sebesar Rp54	2 trliun. OJK mendukung program pemerintah dalam mempercepat vaksinasi masyarakat dengan membuka sentra-sentra vaksin Covid 19 di berbagai daerah bekerja sama dengan industri jasa keuangan dan Kementerian Kesehatan (Kemenkes)	 dengan target 10 juta vaksin hingga Desember 2021. Percepatan vaksinasi diyakini menjadi kunci utama untuk membangun imunitas komunal sehingga mobilitas masyarakat bisa kembali normal dan perekonomian kembali bergerak. OJK juga mencatat	 pemulihan ekonomi global masih terus berlanjut terutama di negara ekonomi utama dunia seiring dengan laju vaksinasi dan mobilitas yang mulai kembali ke level prapandemi. Selain itu	 kebijakan moneter negara utama dunia diperkirakan masih akomodatif sehingga mampu menurunkan risiko likuditas di pasar keuangan global. Intermediasi perbankan Kredit perbankan pada Juni 2021 meningkat sebesar Rp67	39 triliun dan telah tumbuh sebesar 0	59 persen year on year (YoY)	 meneruskan tren perbaikan selama empat bulan terakhir seiring berjalannya stimulus pemerintah	 OJK	 dan otoritas terkait lainnya. Sementara itu	 dana pihak ketiga (DPK) kembali mencatatkan pertumbuhan double digit sebesar 11	28 persen YoY. Dari sisi suku bunga	 transmisi kebijakan penurunan suku bunga telah diteruskan pada penurunan suku bunga kredit ke level yang cukup kompetitif. Sektor asuransi mencatatkan penghimpunan premi pada Juni 2021 sebesar Rp31	0 triliun dengan rincian Asuransi Jiwa sebesar Rp21	1 triliun	 Asuransi Umum dan Reasuransi sebesar Rp9	9 triliun. Selanjutnya	 fintech P2P lending pada periode yang sama mencatatkan pertumbuhan baki debet pembiayaan cukup signifikan menjadi Rp23	38 triliun (Juni 2020 dan Mei 2021 masing-masing tercatat sebesar Rp11	8 triliun dan Rp21	7 triliun). Sementara itu	 piutang perusahaan pembiayaan masih terkontraksi dan mencatatkan pertumbuhan negatif 11	1 persen YoY di Juni 2021. Profil risiko lembaga jasa keuangan pada Juni 2021 masih relatif terjaga dengan rasio kredit bermasalah (NPL) gross tercatat sebesar 3	24 persen (NPL net: 1	06 persen) dan rasio NPF Perusahaan Pembiayaan Juni 2021 turun pada 3	96 persen (Mei 2021: 4	05 persen). Selain itu	 posisi devisa neto Juni 2021 sebesar 2	32 persen atau jauh di bawah ambang batas ketentuan sebesar 20 persen. Likuiditas industri perbankan sampai saat ini masih berada pada level yang memadai. Rasio alat likuid/non-core deposit dan alat likuid/DPK per Juni 2021 terpantau di atas threshold. Permodalan lembaga jasa keuangan juga masih pada level yang memadai. Rasio permodalan atau Capital Adequacy Ratio (CAR) industri perbankan tercatat sebesar 24	33 persen	 jauh di atas threshold. Risk-Based Capital industri asuransi jiwa dan asuransi umum masing-masing tercatat sebesar 647	7 persen dan 314	8 persen	 jauh di atas ambang batas ketentuan sebesar 120 persen. Begitupun gearing ratio perusahaan pembiayaan yang tercatat sebesar 2	03 kali	"" jauh di bawah batas maksimum 10 kali. OJK secara berkelanjutan melakukan asesmen terhadap sektor jasa keuangan dan perekonomian untuk menjaga momentum percepatan pemulihan ekonomi nasional di tengah meningkatnya kasus Covid-19 domestik serta terus memperkuat sinergi dengan para stakeholder dalam rangka menjaga stabilitas sistem keuangan.""""""																																																																																																																																										"
"Nilai tukar rupiahdibukamenguat 0	33% ke level Rp 14.435 per dolar AS pada perdagangan di pasar spot pagi ini usai rilis pertumbuhan ekonomi AS yang berada di bawah ekspektasi. Ekonomi AS tumbuh 6	5% secara tahunan	 di bawah ekspektasi analis yang mencapai 8	3% tetapi sudah berhasil kembali pulih dari pandemi. Mengutip Bloomberg	 kurs rupiah bergerak melemah ke level Rp 14.454 per dolar AS hingga pukul 10.00 WIB. Namun	 posisi ini masih menguat dari penutupan kemarin di level Rp 14.483 per dolar AS. Mata uang asia lainnya bergerak bervariasi terhadap dolar AS. Ringgit Malaysia menguat 0	17%	 rupee India dan peso Filipina 0	13%	won Korea Selatan 0	4%	 dan yuan Tiongkok 0	05%. Sementara Yen Jepang melemah 0	1%	 dolar Hong Kong 0	3%	 dolar Singapura 0	4%	 dolar Taiwan 0	1%	 dan bath Thailand 0	14%. Namun	 Analis pasar uang Ariston Tjendra mengatakan rupiah berpotensi bergerak melemah ke level Rp 14.510 per dolar AS	"" dengan potensi penguatan di level Rp 14.460 per dolar AS. Pelemahan terutama dipengaruhi memburuknya sentimen pasar terhadap aset berisiko khususnya di kawasan Asia. """"Aset berisiko terlihat tertekan pagi ini dengan penurunan indeks saham Asia dan indeks saham AS berjangka""	"" selain itu nilai tukar emerging market pun terlihat melemah terhadap dolar AS."""" kata Ariston kepada Katadata.co.id""	 Jumat	 (30/7). Indeks saham Asia bergerak bervariasi	 tetapi masih didominasi oleh pelemahan bursa saham utama. Indeks Nikkei 225 Jepang melemah 1	28% ke level 27.426	 Shanghai SE Composite juga melemah 0	4% ke level 3.398	 Indeks Hang Seng Hong Kong 1	04% menjadi 26.042	 indeks KOSPI Korea Selatan 0	93% menjadi 3.212	 indeks FTSE Malaysia 0	51% menjadi 1.505	 indeks Straits Times Singapura 0	31% menjadi 3.170. Sementara penguatan terjadi pada indeks S&amp;P BSE Sensex India 0	4% menjadi 52.653	 diikuti indeks TAIEX Taiwan 0	14% menjadi 17.426	 Indeks Thai Set 50 0	18% menjadi 919	 HNX Indeks Vietnam 1	54% menjadi 310	 serta indeks PSEi Filipina 0	06% menjadi 6.500. Dari dalam negeri	"" kekhawatiran pasar terhadap kondisi penyebaran Covid-19 yang tak kunjung menunjukkan pemulihan juga berpotensi membuat rupiah makin keok. Lonjakan kasus berpeluang membuat perekonomian tumbuh makin lambat dan berefek terhadap kinerja rupiah. """"Pasar kemungkinan masih mengkhawatirkan kenaikan kasus covid-19 di dunia""	"" termasuk di Indonesia yang bisa menghambat laju pertumbuhan ekonomi."""" kata Ariston. Penyebaran Covid-19 pada awal minggu ini sempat menunjukkan penurunan kasus""	 tetapi laporannya kembali meningkat dan masih berada di atas 40 ribu kasus positif harian dalam tiga hari terakhir. Kasus harian pada (29/7) tercatat bertambah 43.479 kasus baru	 dengan kasus sembuh sebanyak 45.494 orang dan 1.893 kasus meninggal. Kondisi Covid-19 sepanjang bulan Juli 2019 menjadi rekor tertinggi selama penanganan pandemi awal tahun lalu. Laporan kasus terbanyak tercatat pada 15 Juli sebanyak 56.757 kasus baru dalam sehari. Memasuki akhir pekan ketiga dan awal pekan keempat jumlah kasus harian dilaporkan menurun	 namun belakangan diketahui penurunan kasus bersamaan dengan berkurangnya jumlah spesimen yang dites. Dana Moneter Internasional atau IMF dalam laporan terbarunya menyebut	 Indonesia bersama India akan menjadi negara paling menderita di antara negara anggota G20 lainnya. Proyeksi pertumbuhan ekonomi Indonesia terus dipangkas oleh sejumlah lembaga dunia akibat memburuknya penanganan Covid-19 dalam sebulan terakhir. Kendati demikian	"" Ariston masih optimistis rupiah masih memiliki peluang untuk menguat sekalipun kenaikannya tipis. Hal ini terutama masih dipengaruhi oleh keputusan bank sentral AS yang mempertahankan suku bungan rendah dan belum menentukan waktu pasti pengetatan stimulus ekonomi. """"Di sisi lain""	"" kebijakan mempertahankan pelonggaran moneter oleh the Fed bisa menahan laju pelemahan rupiah terhadap dolar AS."""" ujarnya. Bank Sentral Amerika Serikat""	 The Federal Reserve mempertahankan suku bunga acuan mendekati nol. The Fed memastikan ekonomi akan terus pulih meskipun ada kekhawatiran terhadap lonjakan kembali kasus Covid-19 di AS akibat varian Delta. Sesuai ekspektasi	 Komite Pasar Terbuka Federal mengakhiri rapat yang digelar selama dua hari dengan mempertahankan suku bunga dalam kisaran target antara 0% dan 0	""25%.""""""																																																																																																																														"
"Perusahaan petrokimia PT Chandra Asri Petrochemical Tbk (TPIA) akan membangun pabrik dengan total investasi hingga US$ 1	7 miliar atau setara Rp 24	65 triliun.Proyek itu akan dibiayai dari penjualan saham baruatauright issuedengan menggandengperusahaan Thailandsebagaistandby buyer.Aksi korporasi itu digadang sebagaipendanaanterbesardilakukandi Bursa Efek Indonesia (BEI). Chandra Asri memilih Thai Oil Company Limited (Thaioil)	 kilang Refinery dari PTT Public Company Limited (PTT) sebagai investor strategis. Investasi di emitenpetrokimia tersebut akan dilakukan melalui anak perusahaan yang ditunjuk Thaioil sebagai standby buyer. Selanjutnya	 hasil investasi akan digunakan untuk pengembangan dan pembangunan komplek petrokimia terintegrasi kedua yang berskala global. Anak usaha TPIA yakni PT Chandra Asri Perkasa (CAP2) akan menjadi pihak yang mengeksekusi dana investasi tersebut. Komplek ini akan terdiri dari unit cracker	 polymerized olefins	 serta fasilitas dan utilitas terkait. Thaioil akan memperoleh 15% kepemilikan saham TPIA melalui hak membeli saham baru atau right issue	 sedangkan SCG Chemicals mempertahankan kepemilkan sahamnya 30	57%. Adapun total investasi dari kedua perusahaan tersebut mencapai US$ 1	3 miliar atau setara Rp 18	85 triliun. Transaksi itu masih mensyaratkan persetujuan regulator termasuk Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan diharapkan selesai selambat-lambatnya 30 September 2021. Manajemen mengklaim	 investasi kali ini bakal menjadi salah satu right issue terbesar yang pernah dilakukan BEI. Selanjutnya	 Thaioil dan SCG Chemicals bisa secara kolektif berinvestasi hingga US$ 400 juta atau Rp 5	6 triliun. Di mana	 metode investasi akan ditentukan oleh para pihak. Namun	"" itu bergantung pada keberhasilan final investment decision (FID) untuk CAP2 yang ditargetkan pada 2022. """"Hasil right issue akan secara signifikan meningkatkan rencana kami mengembangkan kompleks petrokimia kedua. Ini strategi inti kami menumbuhkan transformasional""	 mendukung perluasan dan pengembangan industri dalam negeri	"" kata Presiden Direktur Chandra Asri Erwin Ciputra dilansir dari keterbukaan informasi BEI, Jumat (30/7). Pemegang saham utama Chandra Asri yakni PT Barito Pacific dan SCG Chemicals turut mendukung aksi korporasi tersebut. Presiden SCG Chemicals Tanawong Areeratchakul menilai, transaksi tersebut memberikan peluang untuk kemitraan dan pertumbuhan komersial. Chandra Asri sudah lebih dulu memiliki perjanjian penjualan dan pembelian bahan baku dengan Thaioil untuk pasokan nafta dan LPG ke Chandra Asri dan CAP2. Ada juga perjanjian distribusi produk untuk jangka panjang. Investasi di CAP2 diproyeksikan sekitar US$ 5 miliar. Konstruksi diperkirakan akan memakan waktu 4 sampai 5 tahun dengan menciptakan 25.000 lapangan pekerjaan selama periode tersebut""	"" ujarnya. Areeratchakul menambahkan kalau investasi CAP2 akan menggandakan kapasitas produksi dari 4,2 juta ton per tahun menjadi lebih dari 8 juta ton per tahun. Harapannya, itu dapat membantu memenuhi pertumbuhan permintaan Indonesia sekaligus mengurangi ketergantungan impor, mengembangkan industri petrokimia hilir lokal, mendukung visi pemerintah untuk Industri 4.0, serta menciptakan karir jangka panjang. Presiden dan Chief Executive Officer Thaioil Wirat Uanarumit menyampaikan, proses kemitraan dengan Chandra Asri akan bersinergi melalui kolaborasi komersial antar kedua perusahaan. Thaioil dapat memasok nafta untuk CAP dari clean fuel project (CFP) senilai US$ 4,8 miliar dan dijadwalkan selesai pada 2023. Ini akan meningkatkan keamanan bahan baku untuk Chandra Asri""	"" ujarnya. Melansir RTI, pada perdagangan Jumat (30/7) saham TPIA dibuka naik 1,37% ke level Rp 9.200 per saham. Saat tulisan ini dimuat (pukul 10.00 WIB), harga sahamya sudah melesat Rp 3,31% ke level Rp 9.375 per saham. Investor asing tercatat terus melakukan aksi beli hingga Rp 3,09 miliar di seluruh market. Chandra Asrimerupakan perusahaan petrokimia terintegrasi yang terbesar di Indonesia yang memproduksi Olefins dan Polyolefins. Memiliki rekam jejak lebih dari 27 tahun, TPIA mempekerjakan lebih dari 2.000 stafdengan menggabungkan teknologi dan fasilitas pendukung. Adapun pabrik yang sudah ada berlokasidi Cilegon dan Serang. September 2020 Chandra Asri telah mulai mengoperasikan kedua unit pabrik MTBE dan B1 yang pertama kalinya di Indonesia. Konstruksi kedua pabrik berhasil diselesaikan sesuai jadwal walaupun di tengah masa pandemi. Pembangunan dua pabrik tersebut diharapkan mendukung target pemerintah Indonesia untuk mensubstitusi impor melalui programPeningkatan Penggunaan Produk Dalam Negeri (P3DN). Di mana, pada 2022 pemerintah menargetkan penguranganimpor sampai 35%.""																																																																																																																																																																						"
"SKK Migas dan konsorsium West Natuna Transportation System (WNTS) memastikan ekspor gas ke Singapura sudah kembali normal pada Kamis (29/7). Pasokan gas ke negara itu sempat terganggu lantaran adanya gangguan operasional produksi gas atau unplanned shutdown di dua lapangan gas bumi Indonesia. Deputi Operasi SKK Migas Julius Wiratno mengatakan berkurangnya pasokan gas ke Singapura terjadi karena adanya unplanned shutdown di Lapangan Anoa pada 21 Juli 2021. Kemudian pada 23 Juli 2021	"" pasokan dari Lapangan Gajah Baru juga sempat berhenti. Berhentinya pasokan dari Lapangan Gajah Baru karena adanya perbaikan yang sudah direncanakan sebelumnya dan sudah dikomunikasikan kepada pembeli. Namun Lapangan Anoa yang dioperatori oleh Premier Oil Natuna Sea B.V sudah beroperasi normal pada Rabu (28/7). """"Penghentian pasokan dari kedua lapangan tersebut menyebabkan turunnya tekanan pipeline ke Singapura sehingga pasokan gas menurun""	"" kata Julius dalam keterangan tertulis, dikutip Jumat (30/7). Adapun SKK Migas bersama konsorsium WNTS yakni Medco E&amp;P Natuna Ltd, Premier Oil Natuna Sea B.V., dan Star Energy (Kakap) Ltd. memastikan peningkatan pasokan gas ke Singapura pada Rabu dengan beroperasinya kembali lapangan Anoa yang dioperasikan oleh Premier Oil Natuna Sea BV. Secara bertahap pasokan dari lapangan Anoa terus meningkat sehingga paling lambat Kamis sore Singapura telah menerima gas dengan volume penuh sesuai kontrak sekitar 300 juta standar kaki kubik per hari (MMSCFD). SKK Migas bersyukur kegiatan operasi telah berjalan normal kembali""	"" kata Julius. Seperti diketahui, Singapura sangat bergantung pada gas bumi RI. Bahkan setelah perjanjian jual beli gas (PJBG) antara RI dan Singapura berakhir pada 2023. Menurut SKK Migas, Negeri Singa masih berharap dapat terus mengimpor gas dari Indonesia. Namun Deputi Keuangan dan Monetisasi SKK Migas Arief Setiawan Handoko mengatakan keputusan untuk perpanjangan ekspor gas ke Singapura masih didiskusikan dengan memastikan kebutuhan gas dalam negeri tercukupi. Apalagi, pemerintah juga telah menerbitkan aturan terkait pemberlakukan harga gas khusus industri sebesar US$ 6 per MMBTU. Sampai saat ini mereka masih minta perpanjangan atas PJBG yang akan habis pada 2023 dan masih dalam pembahasan""	"" ujarnya. Menurut Arief jika nantinya kebutuhan gas domestik sudah terpenuhi, maka perpanjangan kontrak jual beli gas ke Singapura akan dipertimbangkan. Pasalnya harga jual gas ke Singapura cukup bagus untuk penerimaan negara.""																																																																																																																																																																																					"
"Pandemi yang berlanjut di tahun 2021 serta penerapan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) memaksa PT MRT Jakarta memutar otak untuk mendongrak pendapatan. MRT Jakarta pun kini lebih memilih untuk fokus menggarap pendapatan non-fare box (non tiket) untuk meningkatkan penerimaan. Kendati dihadang pandemi	 MRT Jakarta optimis bisa mengeruk pendapatan sekitar Rp 1	39 triliun tahun ini. Angka tersebut naik drastis dibandingkan dengan yang dicapai pada tahun 2020 sebesar Rp 1	09 triliun. Direktur Utama PT MRT Jakarta William P. Sabandar memaparkan MRT Jakarta pada tahun ini membidik pendapatan sebesar Rp 450 miliar dari non-farebox	 Rp 800-900 miliar dari subsidi pemerintah	 dan Rp 40 miliar dari farebox (tiket). Pendapatan non-farebox yang ditargetkan tahun ini jauh lebih besar dibandingkan yang diperoleh pada tahun 2020 sebesar Rp 382	 7 miliar. Hingga Juli 2021	 MRT Jakarta telah mengumpulkan pendapatan non-farebox sebesar Rp 258 miliar. Laporan Tahunan MRT Jakarta menyebutkan pendapatan mereka pada tahun 2020 dari farebox mencapai Rp 82	03 miliar dan dari subsidi sebesar Rp 620	""8 miliar. """"Perlu startegi lanjutan untuk membuat struktur penerimaan di luar pendapatan farebox yang tergerus akibat menurunnya jumlah penumpang""	"" ujar William saat diskusi virtual, Jumat (30/7). Sejak awal tahun hingga Rabu (28/7), total penumpang yang menggunakan moda MRT mencapai 3,83 juta atau dengan rata-rata penumpang per hari mencapai 18.303. Jumlah ini menurun drastis pada Juli. Selama 1-28 Juli, MRT Jakarta hanya melayani 124.593 penumpang atau 4.450 penumpang per hari, jauh di bawah rata rata harian pada bulan Juni sebanyak 22.686 penumpang per hari. Seeprti diketahui, pemerintah menerapkan PPKM Darurat sejak 3 Juli yang kemudian berganti nama menjadi PPM Level 4 sejak 26 Juli 2021. William mengatakan sejumlah strategi sudah disiapkan untuk mendongrak pendapatan non-farebox diantaranya adalah periklanan dalam dan luar stasiun, kerja sama dengan layanan perusahaan telekomunikasi, kerja sama dengan penamaan stasiun, menggandeng lebih banyak tenant retail, serta kerja sama payment gateway. Proses pemilihan mitra strategis periklanan CTVT (cooling tower &amp; ventilation tower) telah memasuki tahap akhir untuk penetapan pemenang dengan memperhatikan kondisi pandemi yang berdampak pada bisnis agar dapat memberikan keuntungan""	 ujarnya. MRT Jakarta juga memaksimalkan pendapatan non-fare box (non tiket) dengan menyewakan Co-working dan Business Space-Lounge di stasiun MRT. Co-working Space di Statsiun Bundaran Hotel Indonesia sudah siap beroperasi namun karena masih berlaku PPKM maka belum dibuka untukk umum	"" ujar William. Co-Working Space lain dengan konsep Business Space-Lounge juga disiapkan di Stasiun Blok M. Nantinya MRT Business Space-Lounge akan memiliki kapasitas 26 orang yang terdiri dari snack dan drink bar. MRT Jakarta juga akan menggandeng sejumlah mitra tenant retail baru untuk mendongkrak pendapatan mulai dari Jago Coffee, UMKM Batch 4, dan Vending machine Haivaianas. Jago Coffee siap beroperasi di 13 stasiun sementara UMKM Batch 4 kini memasuki design both. Vending Machine Haivaianas telah beroperasi di Stasiun Bunderan HI sejak awal Juli. MRT juga akan berintegrasi dengan sejumlah aplikasi antara mitra start-up an MRT Jakarta seperti Cakap, Glints ExpertClass, Educourse, dan Wecare.id. Sementara itu, MRT Jakarta juga akan melanjutkan proyek lima kawasan Transit Oriented Development (OTD) yang beroperasi di kawasan beroperasi transit seperti dikawasan Fatmwati, Dukuh atas dan Blok M. William juga menegaskan MRT Jakarta tengah melanjutkan pembangunan proyek fase 2A sepanjang 5,8 km dengan enam stasiun bawah tanah (Thamrin, Monas, Harmoni, Sawah Besar, Mangga Besar, Glodok). Per 25 Juli""	 progress fisiknya mencapai 19	59%	"" tutur William. "
